À RENDRE LE VENDREDI 21 JANVIER

1. Qu'est ce que l'Afest ?
L'acronyme signifie : Action de formation en Situation de Travail.
La loi avenir de 2018, donne cette définition, c'est "un parcours pédagogique permettant d'atteindre un objectif professionnel. Il peut être réalisé en tout ou partie à distance. Il peut également être réalisé en situation de travail"

2 pour qui l'afest ?

3. Comment l'Afest ? (les etapes)
L'Afest se décompose en 4 étapes, qui sont des critères légaux(décret du 28 décembre).
• ANALYSE de l'activité de travail pour, le cas échéant, l'adapter à des fins pédagogiques
• Désignation préalable d’un FORMATEUR pouvant exercer une fonction tutorale
• Mise en place de PHASES REFLEXIVES distinctes des mises en situation de travail
• EVALUATIONS spécifiques des acquis de la formation qui jalonnent ou concluent l'action

En résumé, une AFEST est un « parcours visant un objectif professionnel alternant phases de travail et de réflexion, accompagné, évalué et traçable ».
source : https://www.cegos.fr/ressources/faq-reglementation-formation-professionnelle/10-questions-sur-l-afest

4. Dans qu'elles stratégies pédagogiques utilise-t-on en AFEST ?
On peut l'utiliser dans des contextes variées :
• Optimisation du poste de travail, en terme de performance ou d'adaptation.
• En prévention santé, on peut être amener a former sur les troubles musculo-squelétiques(TMS)
• Identifier et prévenir les risques psychosociaux, exemple :  apprendre à développer son processus intuitif
• On peut aussi l'utiliser pour gérer sa faim émotionnelle
Cependant,

5. Qu'est-ce que l'axe réflexif en Afset ?
L'axe réflexif peut se décomposer en deux parties distinctes:
• L'analyse réflexive en cours d'action.
  Elle consiste à penser dans l'action et à modifier celle-ci au moment même où le professionnel agit
• L'analyse réflexive sur l'action.
  Elle comporte une démarche plus approfondie d’analyse de l’action, de ses causes et conséquences.

6. À quoi sert l'analyse réflexive ?
En étudiant l'intelligence du geste, on va pouvoir, faire réfléchir le salarier sur l'utilisation de son outil de travail.
Il deviendra alors plus autonome et intélligent, puisqu'il aura eu une réflexion accompagnée.

7. Quelle différence entre tutorat et AFEST ?

8. Est-ce que l'AFEST se prête à tout ?

9. Qu'elles sont les différentes étapes d'un débrieffing ?

Jeudi on va voir la
Formation de tuteur / trice.
accompagnement

C'est quoi un bon formateur et une bonne formatrice ?
-> détermine les besoins de formations et en formation des apprenants ?

AFEST : mise ne situation + analyse de cette situation(réflexité)

Explicitation : comment ... ?
Explicitation = Comment tu as procédé...
Dictionnaire : Didactique - Action d'expliciter, de rendre explicite, clair.

Perrenoud : Socilogue, né en 1944
Sens que l'on donne à la pédagogie à l'école
