**** Besoin EN formation
Ressources : biblio-sitographie et Savoir+(PDF).

** Les besoins EN formation sont les besoins de l'apprenant pour apprendre.

Apprendre est un acte qui remue, qui déstabilise.
Les bons environnement d'apprentissage sont les environnements qui n'ajoute pas de difficultés externes à cette déstabilisation interne.

Au contraire, ces environnements se veulent facilitateurs. Ils permettent que les apprenants se sente suffisamment bien pour être "bousculé" par l'apprentissage lui-même.
Il renvoie au rythme de l'apprentissage, à la posture de formateurs-trices médiateur, aux modalités de travail proposées...

*** Les besoins en formation recouvre :
1 les besoins psychologiques
2 les besoins physiologiques
3 les besoins cognitifs

1. Besoins psychologiques.
Les besoins psychologiques correspondent au confort émotionnel :
- sécurité
- reconnaissance
- liberté…

2. Besoins physiologiques.
Les besoins physiologiques correspond au confort physique :
- faim
- soif
- confort
- visuel
- sonore…

3. Besoins cognitifs
Les besoins Kognitif correspondent au confort et intellectuelle :
- explication
- exemple
- apprentissage par la pratique…

*** Expressions pratiques des besoins physiologiques EN formation
Premier cas :
Un très bon souvenir d'apprentissage lié à une visite à Nausicaa en famille. Nous étions en vacances, détendu. Arrivé devant l'aquarium du poulpe, ma fille de sept ans a commencé à nous expliquer tout ce qu'elle savait. Puis, elle nous a demandé : "Savez-vous d'où vient l'encre qu'il projette quand il a peur pour se défendre ?"
"Et bien nous L'ignoreront !" L'encre est stockée dans une poche située à l'intérieur de sa tête. C'est pour cela qu'il a une grosse tête ! Je retiendrai longtemps cette information car elle m'a été transmise avec envie, passion, expliquée clairement et illustrée. On a pris du temps qu'il nous fallait, sans être bousculé par personne. J'en ressors qu'il n'y a pas de hiéarchie dans l'apprentissage ou de notion de supériorité par rapport à l'âge. On peut apprendre à tout âge et surtout apprendre de personnes de n'importe quel âge. C'est un échange et un partage de connaissances c'est ainsi qu'on se construit et qu'on s'enrichit.

Martin exprime un besoin physiologique ?
Nous étions en vacances, détendus.


Quelles préconisations pourriez-vous proposer pour que les besoins exprimés de Martin soit satisfait lors d'une prochaine formation ?
• Illustré abondamment par des exemples, des photos, des schémas.
• Avoir une posture de formateurs montrer à l'intérêt enthousiaste.
• Proposer des travaux de groupe, des méthodes collaborative.
• Prévoir de la documentation nombreux organiser.

Que faire de se témoignage ?
Il en résulte que Martin a apprécié que le sujet soit maîtrisé et l'explication claire et illustré. Martin sera donc sensible à de la documentation nombreuses, organiser, à une formation méthodique, pour peu que le formateur fasse part d'un enthousiasme communicatif.
Il mentionne d'ailleurs que l'apprentissage pour lui est un échange et un partage de connaissances.
Des travaux de groupe, de co- construction pourront donc venir compléter les prochains dispositifs de formation.

Témoignage de Juliette.
Le souvenir d'apprentissage qui m'a marqué était avec un professeur de technologie. Nous avons réalisé en cours des objets d'attente téléphonique c'était un professeur plutôt exigeant mais il arrivait à garder une vision positive de ce que l'on faisait.
Il nous parlait comme si nous étions des confrères tout en vulgarisant son discours pour que l'on puisse comprendre.
Au final j'en garde un très bon souvenir car j'ai pu réaliser des choses pour lesquelles de prime abord je n'aurais pu imaginer les réussir, les comprendre et les faire. En plus, comme les cours se passaient en fin de journée et qu'on était tous fatigués, on avait le droit de faire des pauses pour manger un morceau, aller boire…
C'est un apprentissage qui est resté un mémoire sur du long terme et qui renvoie à un moment agréable.

analyse du témoignage de Juliette.
Dans quelle phrase Juliette exprime-t-elle besoin psychologique ?
J'ai pu réaliser des choses pour lequel de prime abord je n'aurais pu imaginer réussir à les comprendre et les faire.

Dans quelle phrase Juliette exprime-t-elle besoin cognitif ?
Il nous parlait tout le temps vulgarisant son discours pour que l'on puisse comprendre.

Dans quelle phrase Juliette exprime-t-elle besoin physiologique ?
On avait droit de faire des pauses pour manger un morceau.

Quelles préconisations pourriez-vous proposer pour les besoins exprimés de Juliette soit satisfait lors d'une prochaine formation ?

L'avis de l'expert.
Juliette, comme toute adulte en apprentissage, a particulièrement apprécié d'être traité en égal "comme si nous étions des confrères". Juliette mentionne cependant "un professeur exigeant" et semble faire part de doute quant au possibilité de réussir certains apprentissages. Elle est à la frontière de la zone proximale de développement ni trop facile ni trop difficile, le juste milieu ou un autre (formateur, collègues, etc...)
va permettre de faire apprendre. On comprend d'autant mieux qu'elle insiste sur la confiance qu'à su créer ce professeur avec vulgarisant de vocabulaire, et en adoptant une posture de partenariat d'égalité de réciprocité avec les apprenants. La posture de formateur médiateur est ici importante pour Juliette et l'on peut imaginer pour lui permettre de gagner en sentiment d'efficacité personnelle de lui proposer des auto-évaluations régulières pour qu'elle puisse ses réussites.

*** Besoins cognitifs
L'un des apprentissages qui m'a le plus marqué était une formation de force de vente faite pendant que j'étais responsable de secteur. Formation très vivante, avec beaucoup de jeux de rôle qui nous a permis une mise en pratique tout en alliant la convivialité.
À la suite de ces deux jours nous avons aussi eu deux jours le formateur sur le terrain avec nous pour voir si nous avions bien assimilé et mis en pratique en rendez-vous ce que nous avions vu en formation.
À la suite de cette formation, j'ai appliquer un maximum d'éléments vu en formation et j'ai signé ensuite plus de contrat grâce a ma nouvelle façon de travailler (bonne préparation de mes rendez-vous, mieux cibler les prospect, signer plus rapidement un contrat…)

Dans quelle phrase Arnaud exprime-t-il un besoin cognitif ?
À la suite de ces deux jours nous avons aussi eu deux jours le formateur sur le terrain avec nous pour voir si nous avions bien assimilé et mis en pratique en rendez-vous ce que nous avions vu en formation.

psychologiques :
Tout en alliant la convivialité.

cognitifs :
Formation qui nous a permis une mise en pratique.
Nous avons aussi eu deux jours le formateur sur le terrain.
Formation très vivante, avec beaucoup de jeux drôles

Quelles préconisations pourriez vous proposer pour que les besoins exprimés d'Arnaud soit satisfait lors d'une prochaine formation ?

