Comme convenu, voici le concept des drivers et leurs antidotes (au nombre de 5) qui conditionnent notre vie.

Ce concept établi par le psychologue Taibi Kahler, est issu de l’analyse transactionnelle.  Ce qu'il faut retenir de ces drivers, ce sont leurs antidotes que voici:
Sois parfait: Se donner la permission de faire des erreurs
Fais plaisir: Se donner la permission de vivre selon ses valeurs
Fais des efforts: Se donner la permission d'atteindre ses propres buts
Sois fort: Se donner la permission d'avoir des émotions, des sensations
Dépêche-toi: Se donner la permission de prendre son temps

Les drivers sont des messages qui, à force d'être répétés, influencent inconsciemment notre comportement depuis notre enfance. Chacun d’entre nous possède un ou deux drivers dominants.

Le fait de les décrire aujourd’hui vous permettra de les identifier et de transformer les drivers qui vous reflètent le plus (les vôtres: sois parfait, fais plaisir et fais des efforts) en force à l'aide des antidotes.

Voici littéralement les 5 drivers (bonne lecture ;-) )

Driver 1 : Sois parfait

Messages entendus qui l'alimentent (dans le cadre de l’éducation)  : « Tu dois être le premier de ta classe. » « Rassure-moi, tu as eu la meilleure note ? » « Pour un travail fait à la maison, 9/10 n'est pas suffisant » « Vise le haut du podium. » « C'est qui le premier ? » « Ta lettre n'est pas bien tracée. » Tu as vu ce trait ? il n'est pas droit. » « Tu as dépassé sur ton coloriage. » « Recommence tant que ce n'est pas parfait. »

Inconvénients :

Insatisfaction permanente.

Intolérance.

Exigences trop élevées avec soi et les autres.

Procrastination (peur de mal faire qui incite à différer)

Peur d’échouer.

Crainte du jugement d'autrui.

 Avantages :

Volonté.

Opiniâtreté.

Perfectionnisme, rigueur.

Conscience (dans le sens sérieux)

Engagement, implication.



Driver 2 : Fais plaisir

Messages entendus qui l'alimentent (dans le cadre de l’éducation)  : « Tu veux vraiment me faire de la peine ? » » Sois sage. » « Tu seras gentil si… »Je n'ai pas envie que tu fasses cela. » »Tu crois que je ne le mérite pas ? » »Fais-moi plaisir. » »Tu rendras service à tout le monde comme ça. » »une cuillère pour papa, une cuillère pour maman… ».

Inconvénients :

Peur de décevoir.

Incapacité à affirmer son opinion.

Incapacité à dire non.

Négligence de ses propres besoins/envies.

Culpabilité.

Faible estime personnelle.

 Avantages :

Altruisme.

Grande capacité d'écoute.

Empathie.



Driver 3 : Sois fort

Messages entendus qui l'alimentent (dans le cadre de l’éducation)  : « Tu es une fille pour pleurer ainsi ? » « Sois courageux » « Il n'y aucune raison d'avoir peur » « Tu es trop sensible » »Je ne veux pas te voir pleurer » « d'autres enfants sont plus malheureux que toi. » « La vie est dure, qu'est-ce que tu crois ? » « Moi, à ton âge, je travaillais déjà. »

Inconvénients :

Non-écoute des émotions (et enfouissement de celles-ci)

Psychorigidité

Intolérance à l'émotion, à la faiblesse.

Impossibilité de déléguer

Difficultés à travailler en équipe car favorise le travail individuel et la compétition.

Conflictuel

Ambition

Avantages :

Leadership

Contrôle des émotions

Persévérance et déterminisme

Ambition



Driver 4 : Fais des efforts

Messages entendus qui l'alimentent (dans le cadre de l'éducation)  : « Rien ne s'obtient sans un minimum d'effort. » « On a rien sans rien. » « Fais en plus » « Tu ne travailles pas assez » « Il me semble que tu n'y a pas passé suffisamment de temps » « C'est à la sueur qu'on a ce qu'on veut »

Inconvénients :

Besoin de complexifier chaque tâche, chaque relation

Incapacité à profiter des plaisirs « simples »

Difficulté à atteindre un but dans le timing

Éreintant

Avantages :

Grande capacité de travail.

Réflexion

Don de soi

Persévérance



Driver 5 : Dépêche-toi

Messages entendus qui l'alimentent (dans le cadre de l’éducation)  : « Tu traines là ! » « Dépêche-toi ! » « On est encore en retard par ta faute ! »

Inconvénients :

Impatience

Vite mais pas forcément bien

Irréaliste du point de vue de l’organisation

Stress et mauvaise humeur

Avantages :

Respect des délais

Dynamisme

Capacité à agir dans l'instant

Réactivité
