
Faire la cartographie demandé dans les villes, Boulogne, Issy-les-moulinaux, Saint-Cloud, Paris 16

Une enquête métier est un outil qui vous apporte une aide précieuse pour définir avec pertinence l'orientation que vous souhaitez donner à votre carrière professionnelle.

1 Pourquoi avez-vous choisi ce metier ?
2 par quel biais etes vous devenu  F ?
3 Quel est votre parcours professionel ?
4 Depuis combien de temps exercez vous ce metier ?
5 Avez vous une specialisation, si oui la quelle ?
6 Quel sont les avantages et inconvenieuns de ce metier ?
7 Quel publick acceuiller vous ?
8 Tavailler vous avec equipe pedagogique ou seul ?
9 Quell sont les comptetences les plus importenates pour exercer ce metier ?
10 quelles sont les qualités requiese pour travailler dans ce metiers ?
11 pouvez vous décrire une journé thpe ou semaine ?
12 vous arrive-t-il de faire des deplacements prof ?
13 travailler vous les WE et les jours feriers ?
14 combien de nombre d'apprenant acceptez-vous par cession ?
15 Dans quel fourchette de salaire annuel du ca ou vous situez vous ?
16 quel conseils vouvez-vous nous donner, pour exercer ce metier ?
17 Prenez-vous des stagiaires ?

Quel est votre niveau d'étude avant d'etre F
Pourquoi quelle raison avez-vous choisi cette voix
Pour vous quelle est la F la plus adapté pour acceder à ce metier
1 premiere experience est-t-elle recommandée pour démarrer dans le metier
est-il indispensable d'avoir le titre FPA
Est-ce que votre premier travail de F, et qu'en avez vous pensé.
Rappeler vous comment vous avez décroché votre premier emploi
Qu'elle sont vos horraire de travail,
Pouvez-vous décrire votre métier
Est-ce votre métier est plus du terrain
Qu'elle conseil pouvez vous me donner pour exercer ce métier
Est-ce que vous prenez des stagiaires

Le groupe :
Est-ce un métier qui demande de se former régulièrement
Quelles sont les competences les plus importantes pour exercer ce metier ?
Quelles sont les principales  queslités requises pour travailler à ce poste ?
Quel équipement ...


Je suis tout à fait apte à vous envoyer 50 € par mois.
Bien cordialement,
