verbaliser
savoir participer, est ce qu'on est obliger de verbaliser pour participer.
Le mot compétence ne veut pas dire grand chose, sans le contexte.
Être active, c'est être force de proposition.

création d'entreprise
par rapport a la réforme 2018, les clients demanderont obligatoiremeent d'être certifié :
- titre FPA
- formateur consultant

quel formateur je suis ?
Identifier les choses que je veux faire

il existe 2 ingénieuries :
ingénieurie de Formation(création d'une AF) ou ingénieurie pédagogique(création des supports)

la régulation sert à ne pas perdre d'apprenant en route, et donc que tout le monde soit au meme niveau

developper un réseau.
dans le groupe tout le monde a des connaissances heteroclite.
Si par exemple on ne peut pas etre present pour une f, on pourra faire appel à son réseau pour se faire remplacer.

un groupe hétérogène: c'est ce qui fait la richesse d'un groupe. Il permet les échanges.
Les hétérogénités dans les profils c'est bien, par contre, les hétérogénités de compétence, c'est plus un problème.

Comment se préparer avant d'animer ?
10 min avant on a déjà le scénarion prévu en tête. Sa s'appelle la préparation mental.
Pour le SPD, on se prépare des jours en avances.
voir la salle avant de commencer, pour se familiariser, et ne pas etre surpris, ce qui permet de se rassurer.
Il y'a toujours des imprévus, ils sont inulectables.

Stéphane Lay - il important d'avoir une sorte de grigri, comme la musique a fond avec ACDC que j'écoute en moto, et je suis blindé pour la journée.
Autre exemple, on peut faire une prière : pour que tout se passe bien.
On peut avoir un ring : des gens peuvent donner des coups et vous rentrer dedans.
Mais en aucun cas on peut rendre les coups, reçu, il faut trouver un défouloir si ont peut.
Je rends les coups en dehors du ring.

Par exemple en entretien individuel on régule.

outils pour eviter les conflits au sein d'un groupe, plus on se connait, moins il y a de risque de conflit.
Comme la présentation par le blason
1 fuille a3, divisé en thème
