Il commence par faire un feedback sur les stages.
Il fait un tour de table, pour savoir comment ça c'est passé pour le stage.
J'ai developper, mon premier stage, avec l'ingénieurie de F pour 1 F de 6 mois.
Ils exploitent leurs F en FLE, ils recrutent sur tutos.com
J'ai fait un cours d'anglais pour des VCM(commerciaux) d'une journée.
J'ai écrit un dérouler de F sur une f d'employée de restauriant, planifier pour
J'ai imposé de faire un SPD et j'ai travaillé 1 journée pour les supports de cours.

beaucoup de FLE -> un gros marché
Par exemple des centre de F, ils envoient une demande de ce qu'ils auraient besoin.
On peut proposer une F sur la gestion de...


APP : atelier pedag personalisé ? quid de l'APP.
Ne grandissez pas, c'est une arnaque.
ECM : employé commerciaux magasin.
Un SPD ne sert que pour les F qui découvre un produit, quand on connait notre produit, on en a plus besoin.

***************** DOSSIER PROJET
C'est le dossier fait en entreprise
Il n'a pas de forme propre, cependant on =doit le faire sur ppt.
ce dp sera rendre au jury.
Sur le FPA de virginie.
Le contexte doit etre :
c'est quoi qui vous amener a faire la formation au GRETA.
Pourquoi avoir fair se stage et dans cette structure
Parler de la structure dans lequelle j'ai évolué
On peut le faire viser par la structure
Ne pas faire de remerciement en détail, mais faite le succintement, on remercie l'équipe qui a accepté de nous prendre en stage
Une perle : je remercie le divin; dans les centre d'interet, une a dit, je suis passionné par les films érotiques.

2. La demande
L'anlyse de la demande : on doit se demander, mettre les quintiliens
Fle public, pré-acquis, pre-requis,

3. reponse a la demande, on écrit que sur ce que j'ai fait reponse a la demande, on écrit que sur ce que j'ai fait
Je vais travailler sur les competences
ex : je décris la competences puis la compétence qui correspond au REAC

4. conception
il faut faire  une carte mentale qu'on peut appeller le déroulé séance ou ne pas appeler arborescence, ou des paragraphes.

5. l'arboreance doit etre dans la séance.

6. contexte rajouté l'endroit d'ou vienne les stagiaire

7. individualtion du dispositif
Il faut argumenter

8. accompagnement individuelle.
Si on choisit une compétence d'entretien individuelle
axe d'amelioration : il faut etre plus détaillé, situation familliale, depuis quand est-il en France, etc...
il faut prendre le max d'information sur le sujet, orientation, vision de son orientations
Pourquoi veut tu faire cette F, combien de temps elles durent, on doit creuser sans etre trop inclusif

9. Remediation

10.
sur l'AF a faire devant le jury, ne pas faire intervenir avec le jury sans leur demandé avant, c interdit.

11 remediation :

12. la synthèses est plutot pas mal
recopier surtout les titres.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
La capacité
etre capable de ..

capabilité on utilse ce terme chez les sociologues et les F
facilite la capacité

CIO : centre d'insertion




achopement ?
CDPI : contrat pro

faire le distingo entre sensiblerie et sensible
sensiblerie, pleurer avec l'A
sensible partie de l'empathie

FAST : fait analyse transferts
Cette méthode sert au APP
lire : https://www.blog-formation-entreprise.fr/reflexivite-fest-concretement-mettre-oeuvre/

********************** travail sur le DP - exercice
Présentation de mon parcours qui m'a amené à faire la formation du Greta de FPA.
Qu'est-ce qui m’a amené à devenir formateur ?
J'ai vécu 10 ans aux États-Unis,  je suis revenu en 2019.
Depuis mon retour, je n'ai pas trouvé de travail, pour des raisons inexplicables qui me sont inconnues.
J'avais travaillé et eu des formations de "réparateur de smartphone", j'ai donc eu la chance de passé en France, deux formations de réparateur.
Malgré mes efforts, je n'ai pas eu de circonstance de retour à l'emploi.
Étant donné le peu d'offres de ce métier, j'ai décidé de créer une formation pour ensuite la proposer à des centres de formation.
Cela m'a permis de tester l'offre et les possibilités de réussite. J'ai pu faire 3 formations en tant que formateur.
Finalement, mes efforts ont été remarqués par mon conseiller Pôle Emploi, j'ai donc demandé à faire une formation de formateur.
Actuellement, j'ai une offre de prêt généreuse et une formation de prévues après le titre FPA.

le contexte du stage on va s'etaler, creation, origine, le contenu, le status...
on amène le sujet tout doucement.

BBF : bilan pedago et financier
pour toute of ou travailleur independant
NDA : numero de declaration d'activité (appele aussi un numero d'activité)

type de formateur basé sur la pratique.

Le système cognitif est ralenti chez les malades
On peut dire : Tu comprends vite mais il faut t'expliquer longtemps

*** Orienté le contenu :
besoin de maitriser beaucoup de contenu sens du détail et esprit d'analyse











