Stéphane lay - 30 janvier 2022

••••••• Distenciel

Tutorat
Le cadre juridique, est proche de l'aternance,

5 conditions de résussite

obj de la séance du jour

les modalités de votre classe virtuelle

Akolit.fr // CRM assez chère

turorat = accompagnement

manager les obj
le tuteur aussi, est en situation de manageur aussi.

prise de hauteur et prise de recule

- compétence d'inconsciente
je sais comment faire mais je ne m'en rend pas compte
- compétence consciente
On en est conscient

Pour les formateurs ne font pas de directivité.
mettre mal à l'aise l'auditoire = directivité

- evaluation predictive
  pour voir les préacquis, on estime le niveau suffisant pour entrer en formation.

- évaluation formative
  évaluation pendant la formation

- évaluation sommative
  C'est une somme d'évaluations

régression en F = ?

l'empatheie c'est se mettre a la place de !

comment resussir son acccompagnement = expertise avec notemment la pyramide de Maslow.
Reussir son accompagnement
encourager le tutoré à pratique, esssaaguer

remédiation = remédier

realiser reguiliserment de points :
demander est ce que ça va ?

Jamais faire de l'individuelle en collectif.
  pour ne pas embarasser le participant.

la methode active et participative = c'est de l'echange, entre le F, les A.

Débriefer toutjours finir par une note positive. technique du burger de stéphane(greta).

Comment gérer un effet de emeute négative :

technique : demander a un apprenant d'expliquer une notion.
Prendre la personne en tête à tête, et lui demander d'arreter de pourrir mon groupe.
si sa se passe très mal on arrete la f et on explique.

si 1 personne pose probleme, individualiser et demander franchement a la perosnne de quitter le groupe.

Faire a la place de l'apprenant.

Ne jamais laissé parlé qqn pour le groupe, lui dire : - Attendez, ne parler pour le groupe, allez y

Si les gens on besoins de temps pour appprendre, il faut démontrer(methode demonstrative)


on doit connaitre l'ingenieurie pédag et l'ingenieurie de F

- l'ingenieurie financière
  Le temps homme c'est : (PDG)combien va me couter le salarie en formation, le formateur.

un itineraire tutoral ?
1. Mission du tutoré
2. ses obj d'apprentissge
3 son plan de F = commen elle va apprendre

resume
cadrer les missions : obj SMART
realiser une eval en ammont: d'ou pars-tu ?
la methode smart est utilsé pour validés les obj de mssion
S :  spécifique                 ->
M :  mesurables                 ->
A   : ambitieux ou ateignable   -> motivation et confiance; sortir l'apprenant de sa zone de confort(ZPD), en faisant des apprentissages de choses nouvelles.
R   : réalistes et réalisable   -> fixer des obj pas trop haut
T    : temporalités             -> toujours uen date de debut et de fin


