4 - S’approprier la méthodologie d’élaboration d’une grille d’évaluation critériée

Pour établir une grille d'évaluation critériée, il faut que tu sois à l'aise avec les notions d'objet évalué, de critères et d'indicateurs.

L'objet :
Pour fixer l'objet à évaluer, ont le défini sous la forme d'un verbe accompagné d'un complément décrivant la compétence visé. Par exemple, « communiquer efficacement avec les clients ».

Différence entre critères et indicateurs ?
Pour que l'évaluation soit fiable, on a besoin des deux tu t'en serviras pour répondre à la question « à quoi je verrais que c'est réussi ? » : Le critère reste un élément de référence abstrait, comme par exemple « le respect de l'expression de l'autre » tandis que l'indicateur, tout en renvoyant au critère, est concret et observable comme par exemple « Le nombre de fois où l'on a coupé la parole à l'autre ».

voir un exemple de grille critériée, pour être capable d'en construire vous même.

Construisons ensemble trois grilles d'évaluation critériée en sélectionnant les objets évalués, les tâches, les critères et indicateurs : il s'agit de grilles qui pourraient être utilisées dans le domaine de la bureautique.
À vous de jouer !
L'objet de la grille critériée sera « maîtriser le publipostage sur Word ».
Voir la photo "grille critériée.png"

Construisons maintenant une grille critériée dont l'objet serait « maîtriser les fonctions logiques sous Excel ».
L'objet ou l'objectif : Intégrant un verbe d'action, il sera déclinable sous forme de taches.
Voir la photo "grille critériée excel.png"

Retenons bien les trois critères de qualité d'une grille d'évaluation : elle doit être valide, fiable et objective.
• « Validité » signifie qu'elle embrasse l'objet, tout l'objet et rien que l'objet,
• « fiabilité » veut dire qu'on aura le même résultat pour deux productions identiques,
• « objectivité » indique que l'objet ne dépend pas de la subjectivité de l'évaluateur…

Conclusion des grilles de critères :
La grille évaluation est un outil opérationnel pour savoir « comment évaluer ». On va choisir des tâches à réaliser en cohérence avec les objectifs pédagogiques, et déterminer les conditions de réalisation puis lister les critères et indicateurs d'évaluation.

Démarche globale d'évaluation :
Avant le comment on doit s'interroger sur le « pourquoi évaluer ?» Pour prendre quelles décisions ? », Ensuite, « pour qui évaluer ? » Et donc qui seront les destinataires de l'attestation… Et bien sûr tu devras répondre aux questions « qui évaluer ? », « Quoi évaluer ? », « Quand évalué ? »…

Bilan :
Synthèse du module « évaluer pour tester les acquis » : le contexte et que le législateur et les donneurs d'ordres encouragent aujourd'hui les organismes de formation à délivrer des attestations d'acquis qui soit objectives, fiables et valides.
La mise en œuvre de cette démarche nécessite la maîtrise d'une méthodologie dédié pour pouvoir engager la responsabilité de l'organisme de formation. Vous savez différencier les notions de Controle, évaluation, de validation…
Vous êtes capable de distinguer les attestations des acquis des attestations de compétences et vous pouvez identifier les caractéristiques des différents types d'attestations et leurs conditions de délivrance… Enfin, vous vous êtes approprié la méthodologie d'élaboration d'une grille d'évaluation critériée… Voici une carte postale de la synthèse de ce voyage !
voir le ficher "carte postale".

Finalement, faire une auto-évaluation des ses acquis sur ce module
