
Page 15 du REACT
Fiche competence pro n°2

Seance 1 : definir l'OP de la séance

Séance 1 : Déterminer le contenu de la séance
Séance 2 : elaborés le SPD de la séance
Séance 3 : Elaborer le SPD de la séance
Séance 4 : Construire le plan des modalités d'evaluations de la séance


Donner la definition d'une séance
finalité :
  caractère  de ce qui tend a un but
  Fait de tendre un but
  Donne une ligne directrice au projet
  Lignes directives
* correction : on la vue dans l'analyse de la demande ?
une finalité( mettre en place de la formation tout au long de la vie )
Une finalité est une affirmation de principe à travers laquelle, une société(ou un groupe social) identifie et vehicule ses valeurs.
ex :
Réduire le chomage
Professionaliser les formateur
Favoriser l'insertion sociale des jeunes
Combler les emplois déficitaires

Le but est un enoncé , définissant de maniere generale, les intentions poursuivies soit par une instituion...
ex : Les but servent de base a l'evaluation de l'action et/ou du dispsositif de formation (niveau instituionnel, efficaté, efficience, ...)

*** Objectif Pédagogiques / obj d'apprentissage, obj pedagogiques operatioinnels...
Decrit ce que l'apprenant  doit realiser concretement au cours d 1 "sequence pedagogiques"

C'est la somme des séances qui deviendront competences.
Sequence pedagogique
    + Séance 1
    + Séance 2
    + Séance 3
    + Séance 4
Il désigne ce que les formés doivent apprendre. Ils sont definis.

Objectif Formations :
Les OF énoncent ce que les former doivent etre capables de faire sans les situations de travail(competences). Ils sont exprimeés initialement par les commanditaires et/ou,(on le trouve dans le CD de demande) les formés. Ils sont les elements...
On pourra savoir preparer des AF, systémiques.
Intentions pedagogiques :

Scénarii = scénario

**** Distinction entre OP et l'intention pedagotique
-> utiliser un verbe d'action.
ex : le f va nous apporter la règle des 3C

Dans leur formulation, les OP

explication globale
Module 1
Module 2
Voir la photo, c'est arbre donc c du constructivisme.


------------------------
Séance 1 : définir l'op de la seance.
Il faut utilis´er les 3C
La règle : comportement observable
condition de realisation
criteres de performances
Sa commence toujours comme sa :
1C -> verbe d'action -> Taxonomies de Bloom
A l'issue de la séquence / séance l'apprenant sera capable de (un verb d'action -> issue  de la Taxonomies de Bloom) "ne pas utiliser les mot non observable ou non mesurable
2C -> Plan ou contenu de votre séance : moyens
3C  -> %, 1 reponse sur 2.
Toujours commencer la phrase ci-deessus
Pour construire le scénario pedagogiques de la s´ánce
la regle des 3C est obligatoir dans la construction
1 C : comportement observable
2 C :  Condition de realisation
3 C : critere de performance
(moyens)
Durée

