19/01/2022
Meirieu : Analyse de l'apprentissage
Béhavorisme
Risque de dressage
la compréhension + savoir faire vont etre conditionnés d'1 maniere different
acteur de ça réussite

Le Boterf :
Lire : compétences par Guy LE BORTEF.pdf
Le concept de compétence évolue au fil du temps.
De quels concepts de compétences les entreprises et les organisations ont-elles aujourd'hui besoin ?
- (SA)La compétence d'un professionnel se reconnaît à sa capacité à gérer efficacement un ensemble de situation professionnelle. Pour cela il devra savoir combiner et mobiliser plusieurs compétences aux ressources. C'est le savoir agir.
À l'image des deux faces d'une médaille, toute compétence comporte deux dimensions - individuelle et collective -  indissociable. Un infirmier mobilise et combine ses propres ressources(connaissances, savoir-faire, qualités, culture, expériences...), mais également des ressources de son environnement(réseaux pros, collègues, réseaux documentaires, banques de données, ...). Agir avec compétence suppose donc de savoir interagir avec autrui. Elle peut donc être définie comme un "savoir agir et interagir" en situation professionnelle.
- (SC)La compétence est organisée en système : Elle doit être penser en terme de connexion, et non pas de disjonction, de morcellement, de fragmentation d'ingredients. La compétence ne peut s'appréhender ou se comprendre en terme d'un découpage des ressources qui la constituent elle ne se découvre pas au bout d'un travail de dissection.
Développer les compétences suppose alors que, non seulement les personnes acquierent des ressources (connaissances, habilité…) Mais soit entraîner à construire à partir de celle-ci, des "combinatoires" appropriées. La compétence est dans une "combinatoire" de ressources variées pouvant être mise en œuvre.
Dans la SC on évalue la compétence sur la façon de s'y prendre dans un certain type de situation, pour résoudre une famille de problème... Les compétences réelles appartiennent à l'individu et pas a l'entreprise. C'est donc une dispostition à agir dasn une famille de situations. Cette disposition à agir est particulière à chaque personne et lui appartient en propre.
- Une dimension de réflexivité.
Pour réussir l'analyse réflexive, Une personne ne pourra vraiment etre reconnue comme "competente que si elle est capable , non seulement de réussir une action, mais aussi de commprendre pourquoi et comment elle s'y prend pour agir. Parce que le SF ou l'activité ne peuvent suffire pour identifier une compétence réelle.

explicité de marie catherine :
Appelé par projet
compétence collective
Réinvestir ses CT(compétences)
auto-réguler signifie : S'adapter / mesurer à la situation,
1CT + 1CT + CT + CT =>
- CT vaste
- Riche
- Complète
Synthèse : S+SF+SE+SA+SC(Savoir compétences / combinés)
Le savoir agir comporte et combine différent savoir faire
Plus seulement S+SF+SE on a une prise en compte de l'environnement
Docu -
Synthese =  besoin en formation d'apprendre non seulement d'une manière béhaviorisme mais aussi d'une autre maniere, l'apprenant agit(il est acteur de sa réussite).
- Acteur de sa réussite parce qu'il agit.

***** Perrenoud : Sociologue, né en 1944
Sens que l'on donne à la pédagogie à l'école.
Pourquoi ?
Les savoirs "ecole" ne permmettent pas de faire face a une situation complexe de construire une reponse adapté sans la puiser dans un répertoire d'une réponse programmés.

La compétence: devient opérationnel quand on la mets en oeuvre.
Le didactique c'est surtout quant on enseigne une théorie.

Évaluation n'est pas une compétence, c'est du acquis, mise en oeuvre.
et les indicateurs sont une liste(li) et 1 critère est le nom de la liste(ul)

Les compétences ne sont pas évaluable, il faudra faire une évaluation de compétence basée sur des critères et des indicateurs.
critère
  indicateur
  indicateur
  indicateur

Et vous demain dans votre posture de formateur ?

Interventions de 2 anciennes apprenante de Marie-catherine et qui ont obtenues le titre FPA
Corrine formatrice :
- 50 ans après le titre, embauchée a l'afpa.
Enseignente à l'afpa et d'un très haut niveau
- 40 ans, couturière en Afrique
Devenu auxiliaire de vie, suite à une opération du dos, elle arrêta son activité.
Aujourd'hui, elle forme des auxiliaires de vie.
Elle a mis 2 mois avant de vraiment comprendre, elle a beaucoup galéré.
Pour elle apprendre à apprendre, c'est toute notre vie.
- Ici on a un schéma, des rails qui canalise les pensées,,, c'est ça d'obtenir le titre.
SPG : scenario pédagogique gloabal
Mise en sitation professionnelle
Faire une enquête metier pour bien comprendre son métier dans la formation.
L'importantce de l'écoute active :
- Lacher prise : ne pas écouter avec notre feeling, sans apriori et prendre du recul quand c'est nécessaire.
- Comment mettre toutes les chances de sont cotés ?
 R. méthode active, soyer volontaire.
L'individualisation.
La méthode active : l'apprenant fait(pas encore vu en cours).
