Meirieu : Analyse de l'apprentissage
Béhavorisme
Risque de dressage
la compréhension + savoir faire vont etre conditionnés d'1 maniere different
acteur de ça réussite

Le Boterf :
explecité de marie catherine :
Appelé par projet
compétence collective
Réinvestir ses CT
auto-réguler signifie : S'adapter / mesurer à la situation,
1CT + 1CT + CT + CT =>
- CT vaste
- Riche
- Complète
Synthèse : S+SF+SE+SA+SC(Savoir compétences)
Pas seulement S+SF+SE en plus prise en compte de l'environnement
Docu -
Synthese =  besoin en formation d'apprendre non seulement d'une manière béhaviorisme mais aussi d'une autre maniere, l'apprenant agit(il est acteur de sa réussite).
- Acteur de sa réussite parce qu'on  agit.

Perrenoud : Sociologue, né en 1944
Sens que l'on donne à la pédagogie à l'école.
Pourquoi ?
Les savoirs "ecole" ne permmettent pas de faire face a une situation complexe de construire une reponse adapté sans la puiser dans un répertoire d'une réponse programmés.

compétence: devient opérationnel quand on la mets en oeuvre.
didactique : plus théorique que pratique

Évaluation n'est pas une compétence, cest du acquis, non acquis, mise en oeuvre.
et les indicateurs sont une liste(li) et 1 critère est le nom de la liste(ul)

Les compétences ne sont pas évaluable, il faudra faire une évaluation de compétence basée sur des critères et des indicateurs.
critère
  indicateur
  indicateur
  indicateur

Et vous demain dans votre posture de formateur ?

Corrine formatrice :
50 ans
après le titre, embauchée a l'afpa
40 ans, couturière en Afrique
Devenu auxiliaire de vie, elle forme les auxiliaires de vie.
il a mis 2 mois a vraiment
Apprendre à apprendre, toute notre vie.
Ici on a schéma, des rails qui canalise les pensées,,, c'est ça d'obtenir le titre.
SPG : scenario pédagogique gloabal
Mise en sitation professionnelle
Faire une enquete metier pour bien comprendre son métier dasn la formation
écoute active :
- Lacher prise : ne pas écouter avec notre feeling, sans apriori.
Comment mettre toutes les choses de sont cotés ?
méthode active, soyer volontaire.
L'individualisation.
La méthode active : l'apprenant fait
