Comprendre le SPD pour Stéphane
A qui est destiné pour qui SPG et SPD ? il est pour moi ou pour un autre F

Le SPD décrit la façon dont on va detailler une séance(séquence) qui estSPD.


timing   |    nombre                      obj                  inention du formateur           MTOS   remédiation
9h                             creer 1 emulation          Accuil des apprenants
10h15                          connaitre les
                                different courants
                                  de la Péda


on évalue toujours une session, qui a un ogj, autrement c'est une information, pas une séance de F.

- sddsfsdf
- sdssssddsfsdfddsfsdfddsfsdfddsfsdfdsfsdf
- sddsfsdf
- sddsfsdf
- sddsfsdf

• au regard de la semaine je vais pouvoir extraire une séance(séquence) de F, elle sera agrémenté d'un SPD. L'unité de mesure sur 1 SPD, est à la minute près. Avec le SPG
on est plus à l'heure près.
Par exemple entre 1 et 5 min. Avec 1 éval toujours pour mesurer l'écart avant et après, elle portera sur le(s) obj(s). Elle se déclinera selon la taxonomie, quel est le niveau de savoir que je veux atteindre, de SF et comment je vais décliner ça en critère mesurable. en comportement observable. Dans quel condition je veux faire cela.
Soit les 3C
Èvidement un SPD, n'est jamais juste, parce que j'ai peut-être prévu 12 apprenants, j'en aurai que 8 ou peut-être 4 participants en retards, peut-être 2 malades...
On ne peut pas tout anticiper.
L'idée est d'imaginer la situation la plus juste possible.
Dans notre SPD, j'essaie d'avoir un scénario B, un scénario C, pour anticiper les problématiques qui peuvent se montrer au moment du dérouelement.
Pour l'évaluation, on est pas obligé d'avoir une éval à chaque séquence(séance) mais c'est iben d'anticiper même si il n'y a que 3 ou 4 questions, pour mesurer l'écart avant et après.
Cette évaluation va porter sur le(s) obj(s), en pensant bien  que cet obj va se décliner selon la taxonomie et le niveau de savoir que je veux atteindre, de savoir faire et comment est-ce que je vais décliner ça en 3C :
critère mesurable
comportement observale
condition de/en formation

