À RENDRE LE VENDREDI 21 JANVIER

1. Qu'est-ce que l'Afest ?
L’AFEST (Action de Formation en situation de Travail) a pour particularité d’utiliser et de valoriser les situations de travail comme terrain d’apprentissage.
La loi avenir de 2018, donne cette définition, c'est "un parcours pédagogique permettant d'atteindre un objectif professionnel. Il peut être réalisé en tout ou partie à distance. Il peut également être réalisé en situation de travail" comme toute action de formation, elle a obligatoirement avec des objectifs professionnels, un parcours formalisé, un encadrement pédagogique, des objectifs pédagogiques, positionnement en aval et des évaluations en amonts.
Avec l'Afset, on a une modalité pédagogique qui alterne des séances réflexives et pratique en situation de travail.
Un décret d'application précise les étapes d'une Afset : https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000038022325/

2. Pour qui l'Afest ?
L’AFEST n’est pas : de la formation sur le tas.
Celle-ci relève d’apprentissages non intentionnels, non programmés, ne comporte ni objectifs ni formateur désigné ou d’évaluation des acquis.
Elle n'a pas limité et peu s'adresser a tout le monde, pourvu qu'elle s'y prête. Cependant, elle s'y prête mal sur certains métier ou activité, telle que la sécurité.
*Pourquoi la sécurité ?

3. Comment l'Afest ? (les étapes)
L'Afest se décompose en 4 étapes, qui sont des critères légaux(décret du 28 décembre).
• ANALYSE de l'activité de travail pour, le cas échéant, l'adapter à des fins pédagogiques
• Désignation préalable d’un FORMATEUR pouvant exercer une fonction tutorale
• Mise en place de PHASES RÉFLEXIVES distinctes des mises en situation de travail
• ÉVALUATIONS spécifiques des acquis de la formation qui jalonnent ou concluent l'action
En résumé, une AFEST est un « parcours visant un objectif professionnel alternant phases de travail et de réflexion, accompagnés, évalués et traçables ».
Source : https://www.cegos.fr/ressources/faq-reglementation-formation-professionnelle/10-questions-sur-l-afest



4. Dans qu'elles stratégies pédagogiques utilise-t-on en AFEST ?
L’AFEST permet au salarié d’acquérir rapidement des compétences dans le cadre de son métier, en voici les principales caractéristiques :
-. Elle a pour objectif la montée en compétences d’un ou plusieurs salariés en lien avec les enjeux de l’entreprise.
-. Elle alterne des moments de pratique professionnelle et des temps de prise de recul par rapport à cette pratique (les phases de réflexivité).
-. Elle repose sur des droits et des devoirs de l’apprenant (ex. droit à l’erreur...) et sur les enseignements qu’il retire de sa pratique à l’aide d’un pair (tuteur/formateur).
-. Elle libère l’employeur de son obligation de former, dans le cadre du bilan à 6 ans de l’entretien professionnel.
-. Elle contribue à développer l’autonomie d’apprentissage du salarié.
Source : https://www.afdas.com/entreprises/services/recruter/afest-nouvelle-modalite-de-formation#qu'est-ce-que-l'afest-?-
On peut l'utiliser dans des contextes variés :
• Optimisation du poste de travail, en termes de performance ou d'adaptation.
• En prévention santé, on peut être amené à former sur les troubles musculosquelettiques(TMS)
• Identifier et prévenir les risques psychosociaux, exemple :  apprendre à développer son processus intuitif
• On peut aussi l'utiliser pour gérer sa faim émotionnelle
Cependant, il faut prendre en compte le savoir agir et combiné, pour optimiser l'apprentissage et c'est là que l'Afest prend tout son sens. Certaines compétences ne sont pas formalisées et une seule personne est compétente et s'il n'existe pas de formation sur mesure.  Ces compétences peuvent se perdre. La personne experte, quitte la société, il sera alors très difficile de connaitre les besoins de sont travail qui sont connus par elle seule.
Le transfert des savoirs sera alors sauvegardé par une AF en Afest.

5. Qu'est-ce que l'axe réflexif en Afset ?
L'axe réflexif peut se décomposer en deux parties distinctes:
• L'analyse réflexive en cours d'action.
Elle consiste à penser dans l'action et à modifier celle-ci au moment même où le professionnel agit
• L'analyse réflexive sur l'action.
Elle comporte une démarche plus approfondie d’analyse de l’action, de ses causes et conséquences.

6. À quoi sert l'analyse réflexive ?
En étudiant l'intelligence du geste, on va pouvoir, faire réfléchir le salarié sur l'utilisation de son outil de travail.
Il deviendra alors plus autonome et intelligent, puisqu'il aura eu une réflexion accompagnée.

7. Quelle différence entre tutorat et AFEST ?
L'Afest a un encadrement formalisé et des modalités, par exemple elle mobilise plusieurs acteurs, telle que les directions qui ont une autorité pour mobiliser du temps de formation, des experts(expairs) ou un encadrant / référent accompagnant la personne en train de se former. Le formateur certifié Afset sera celui qu’organisera le cadre en respectant le cadre légal.
Le tuteur dans le cadre de l'Afest sera l'expert(s) tandis que l'Afset.
Par exemple, respecte 4 critères d'analyse de l’activité, désignation d’un formateur, phases réflexives, évaluations –, quelle que soit la finalité de la démarche (intégration de nouveaux salariés, transmission de savoir-faire spécifiques…).
Le tutorat n'a pas de cadre légal et qui n’est plus une f sur le tas entre collègues. Avec comme objectif de rendre rapidement opérationnel le nouveau collaborateur, tout en lui transmettant le savoir-faire et les valeurs de l'entreprise.

8. Est-ce que l'AFEST se prête à tout ?
C'est une formation en situation de travail, une formation pour apprendre à lire une documentation ne nécéssitera pas de mobilisé l'Afest.

9. Qu'elles sont les différentes étapes d'un débrieffing ?
Les séquences réflexives ne sont pas un débriefing rapide (« est-ce, que tout s’est bien passé ? », « J’ai l’impression que oui »), de la transmission de consignes (« Tu t’y es mal pris, voilà comment il faut faire ») ou à fortiori de l’évaluation.
On pourrait confondre débrieffing et séance réflexible.
Une séance de réflexivité, c'est d’abord d’aider le salarié en formation à analyser ce qui s’est passé pendant la mise en situation (comment il s’y est pris, ce qui l’a conduit à faire ces choix, ce que cela a produit), puis dans un second temps de donner son point de vue ou de faire des apports complémentaires (connaissances, techniques, sens de l’action).

C'est quoi, un bon formateur et une bonne formatrice ?
-> détermine les besoins de formations et en formation des apprenants ?

AFEST : mise ne situation + analyse de cette situation(réflexive) + évaluation


