Présentation du projet de formation
  Mon projet de formation est en relation avec mes stages en entreprise, j'ai conceptualisé deux formations, une pour la numérisation des processes d'évaluation et une formation d'anglais.
  La formation qui vous est présenté ici, à la particularité d'être centré sur l'apprenant, elle permet aux vendeurs VCM d'acquérir des bases en anglais : "Vendeur Conseil en Magasin",
Le titre est inscrit au RNCP -> https://www.francecompetences.fr/recherche/rncp/13620/
Les VCMs de cette formation on un pourcentage de touriste importante.

Le métier VCM :
Il met en valeur les produits de son magasin afin d’atteindre ses objectifs de vente. Le vendeur conseil approvisionne son linéaire, met en valeur les nouveaux produits, informe les clients sur les caractéristiques, les guide dans leur choix en espérant un acte d’achat.

Titre de la formation :
  Anglais pour VCM.

Commanditaire :
  INFREP a mandaté Clarrissa Évuort coordinatrice pédagogique, pour m'accompagner durant mes stages.

Référents métiers :
  Xavier ARTOT formateur professionnel pour adulte et en formation pour obtenir le titre FPA

Composition de pilotage :
  Xavier Artot et ressource pédagogique

Contexte et enjeux :
  Les nouveaux arrivants sur le marché du travail, qui évolue dans un milieu avec des animaux domestiques, doivent avoir des notions avancées en anglais commercial.

Cible
  Population à former :
  Jeunes adultes en alternance qui entre 16 et 20 ans avec des connaissances basiques en anglais.
  Tous les apprenants sont VCM(vendeur conseil en magasin) et leurs travails en entreprise se passe dans
  le milieu des animaux domestiques, boutique pour chiens, chats, poissons, etc.
  Il y'a une part importante de touriste dans leurs clientèles.

Objectifs
  - Objectifs stratégiques :
      Le centre de formation, doit former à l'anglais, leurs apprenants.
  - Objectifs opérationnels :
      développer le professionnalisme et les techniques des apprenants en milieu professionnel.
  - Objectifs de la formation / globaux :
      Traduire les noms des animaux domestiques.
      Communiquer avec la clientèle en anglais.
      Utiliser la terminologie anglaise du métier VCM.
  - Objectifs pédagogiques :
      Communiquer et vendre des articles de magasin en animalerie avec des touristes, en moins de 10 minutes.
      Améliorer sa communication verbale

Caractéristiques
  formation en présentiel et diplômante.

Conditions de réussite ou plan de prévention des risques
  /*Éléments facilitateurs qui permettront d’atteindre les indicateurs de réussite*/
  L'approche démonstrative et inductive est mise en place, car adaptées aux apprenants.
  Garder la motivation des apprenants avec de la gamefication.

Modalités pratiques
  Durée de la formation :
  1 jour, deux modules, 2 séquences.

Planning :
  La durée de la formation est de 2 jours.
  Les horaires sont de 9h à 12h et de 13h à 17h.
  Il est prévu deux pauses de 10 minutes chacune, dont une le matin et l'autre en après-midi.
  La formation sera en présentiel et dure 2 jours.
  Pour les participants en situation de handicap et si ils ne peuvent pas se présenter physiquement,
  les séances seront transmises en visioconférence et un temps d'individualisation sera à déterminer
  pour délimiter la ZPD et adapter le contenu et la posture du formateur.

Ressources :
  la salle sera équipée d’un projecteur, tableau blanc et chaque intervenant devra amener son ordinateur.

Contraintes techniques :
  Les apprenants à moyen terme devront s'équiper d'un microscope binoculaire stéréo, outils techniques

Déploiement :
  Un formateur, un OF.

Dispositive pédagogique
  Voir un scénario pédagogique global. 
  Il y'a un SPG : lien web   des SPDs : lien web
support de cours :
- Fable de la Fontaine, le corbeaux et le renard
- Chanson d'Anne Muray, chanté en classe
- jeux de rôle

Évaluation
  Avant le début de formation, un formulaire des prérequis est remplis avec des questions ciblées, il permet d'évaluer les préacquis.
  Des évaluations formatives sont prévues à la fin de chaque séance(SPD), à travers des exercices.

• Communication
