
Objectif du voyage
- Préparer se voyage
- Expliquer l'acte d'apprendre
- Différencier besoin DE et besoin en formation
- Préparer les besoins DE formation
- Préparer les besoins EN formation
- Répondre aux questions de l'adulte apprenant

distinguer : dafco(DTS) / Capform

Questions, idées reçues, hypothèses… concernant l’adulte apprenant :
  Peut-on apprendre si on n’est pas intéressé par le sujet ?
  Apprend-on différemment selon le contexte d’apprentissage ?
  La pédagogie, c’est l’art de la répétition.
  Peut-on apprendre tout seul ?
  Peut-on se concentrer plus de 10 minutes d’affilée ?
  Faut-il « être doué » pour apprendre ?
  Est-ce plus facile d’apprendre quand on est jeune ?
  Faut-il « travailler dur » pour apprendre ?
  A/ Les fondamentaux de l'adulte apprenant, expliquer l'acte d'apprendre
  Il faut lever une ambiguïté et se mettre d'accord sur les termes.

Dans les voyages on utilisera le terme "apprendre" pour désigner l'acte de l'apprenant.
Nous utilisons "faire apprendre" pour désigner le rôle d'un tuteur, apprenant, formateur...

2 MISSION
En une dizaine de lignes proposer la Définition de ce que c'est que pour vous l'acte d'apprendre du point de vue de l'apprenant.
Procéder en trois étapes.
1. Télécharger la trame.
2. Pour confirmer ou appronfondir votre proposition, vous réaliserez des quiz, noterez vos scores et explorerez tout en partie des ressources.
3. Réaliser un autocontrôle et envoyer la production définitive à la cellule tutoral.

1. Aprendre du point de vue de l'apprenant demande une certaine motivation tout en ayant un milieu environnementale facilitant l'acte d'apprendre. On apprend mieux dans un milieur non adaptive, si le contexte matériel et environnemental est favorable.

*** Qu'est ce que c'est apprendre hors de l'école ?
  Apprentissage adaptive : activité inné et inconscient du quotidien, apprendre a parler, activité familliale de l'instant et du quotidien, liens sociaux..., les apprentissages professionnels sont aussi des types d'apprentissage adaptif.
  Apprentissage non adaptive : école, centre de formation., C'est le travail du formateur, que de mettre en place des situations, dans lesquel les efforts sont important, couteux, consciant, volontaire, motivé. Par exemple, la formation FPA du GRETA est un apprentissage non adaptive, car il est similaire a l'école.

  L'enjeux sera de mettre dans une situation non adaptive, par exemple dans un centre de formation, de l'épanouissement, de la motivation et des relations socials.
Comment vais-je faire pour enseigner quelque chose qui ne fonctionne pas de façon strictement adaptative ?
Comment mettre du plaisir, de l'epanouissment, de la joie, relation social et aussi du jeu ?

