**** Expliquer l'acte d'apprendre - 40 minutes

** Proposer une définition de l'acte d'apprendre :
- Les définitions de l’acte d’apprendre
- L’éclairage des neurosciences
- Pédagogie vs andragogie
- Le conflit cognitif

*** "Éxpliqué, l'acte d'apprendre"

On lève une ambiguité sur le mot apprendre, qui a deux définition.
On peut apprendre(l'acte de l'apprenant)
Faire apprendre(désigne le rôle d'un formateur)

*** La mission :
En une dizaine de ligne, proposez une définition de ce qu'est pour vous l'acte d'apprendre du point de vue de l'apprenant.
Procédez en 3 étapes.
1. Je télécharge la trame
2. Pour confirmer votre proposition, vous réaliserez les quiz, noterez vos scores et explorez tout le temps partie des ressources.


*** Contrôle 1
Etape 1 : décrivez en une dizaine de ligne ce que signifie
pour vous l'acte d'apprendre.
Saisissez votre texte ci-dessous.
L'acte d'apprendre doit être associé au plaisir et à de l'effort, mais ça nécessite un environnement propice à l'épanouissement.

L’acte d’apprendre, peut être différent en fonction de la finalité d'apprentissage, par exemple, quand j'apprends les jeux d'échecs, je me concentre sur plusieurs domaines clé comme la stratégie, les ouvertures ou les finales.
Chaque domaine a une caractéristique propre d’approche.

Les ouvertures très codifiées, c'est un travail de mémorisation et de répétition, apprendre par coeur.
Pour la stratégie, je m'efforce de chercher des plans de parties, ce qui veut dire que l'on cherche des failles, donc de l'observation et du calcul.
Les finals, donc les fins de partie mettent en scènes, peu de pièces sur un échiquier, il faut donc user du temps ou renforcer une position, une mauvaise position fait systématiquement perdre. On apprend par l'expérience en répétant des positions.
Ces trois domaines, on a une approche totalement différente, tant l'acte d'apprendre varie.
Dans ses trois domaines, on a une approche dans l'acte d'apprendre différente.

Quiz 1
Questionnaire 1 Apprendre, où, quand ?
83%, 50 points
Ressources 8 et 9

l'acte d'apprendre, au sens littéral, signifie acquérir des connaissances. Il y a une ambigüité avec le mot apprendre qui a plusieurs sens. Il ne faut pas comprendre le mot "apprendre" avec apprendre quelque chose et faire apprendre. L'un concerne l'apprenant qui apprend quelque chose, le second est un formateur qui accompagne(apprends à) un apprenant.
Apprendre est un acte inné, de tous les jours et dans la joie. Par contre, se former dans un centre de formation nécessite un effort et du travail, il faut aussi de la plus de motivation.
En andragogie, Malcolm Knowles, qui est pédagogue, a diffusé le terme d'andragogie et il y'a quatre principes d'andragogie.
1. L'implication : L'adulte se perçoit et est responsable de ses décisions.
2. L'expérience : L'adulte est porteur d'une expérience de vie.
3. Pragmatisme : L'adulte si le savoir lui permet de résoudre un problème
4. L'orientation vers un but : la finalité de l'apprentissage doit être perceptible
Il ne faut pas opposer la pédagogie avec l'andragogie, car un enfant, à son niveau de maturité, apprend mieux s'il se sent impliquer et responsabilisé, tout comme avec l'expérience, à l'instar de l'andragogie.
L'andragogie, c'est aussi une prise en compte de l'individu plus que du contenu.


*** Contrôle 2
2. Expliquer
77,77 % - 70 points
Quiz
Ressources 8 et 9


*** Contrôle 3
Le cervaux,
3. Quand disent les neuroscience ?
Quiz
77,77 % - 70 points
Ressources 8 et 9





