L'avis de l'expert.
Apprendre à apprendre est une compétence socle pour être plus à l'aise et plus performant dans ses apprentissages. Par ailleurs, les apprentissages perçus comme non-adaptifs peuvent paraître inutile. L'engagement dans l'apprentissage peut en être amoindri. Retrouver des applications et des transferts pratiques permet à l'apprenant de retrouver le sens de ces apprentissages.

Les préférences d'apprentissage dépend des individus, de l'environnement, de l'interaction entre individus et l'environnement. De plus, ses préférences ne permettent pas de présager de la réussite dans l'apprentissage.


Que répondre à Nassim ?
question : La pédagogie, c'est l'art de la répétition. C'est bien ce que je me dis quand je réexplique pour la 30e fois le compte de résultat à mes stagiaires… Enfin, quand je vois comment je vais traîne, heureusement que je suis là pour qu'il réussisse à obtenir leur diplôme.

Vrai
Nassim pourrais interroger sur la manière dont il répète : adapte-t-il des variantes ?

Vrai
L'art de la répétition, c'est aussi l'art de faire répéter les stagiaires : Nassim permet-il aux apprenants de s'entraîner régulièrement, de revenir plusieurs fois, de manière différente sur les notions, etc.…

Faux
/*Maxime doit pas se décourager et continuer à répéter.*/

*** L'avis de l'expert.
La reprise a un rytme expansé est une pratique aidant les apprenants:  faire travailler une même notion sous plusieurs angles à des moments espacées dans le temps.

Que répondriez-vous Alexandra ?
Question : tu as l'air dépité, tu ne crois pas qu'on peut apprendre tout seul ?

Faux :Apprendre tout seul, c'est avant tout une question de volonté.
Vrai : Apprendre tout seul, c'est possible jusqu'à un certain niveau de maîtrise

*** L'avis de l'expert.
Selon la théorie de la zone proximale de développement on apprend tout seul mais jamais sur les autres.

Que répondriez-vous à Nassim ?
Question : si, mais pour apprendre, il faut être motivé il faudrait pouvoir se concentrer plus de 10 minutes d'affilée mais les gens ne sont plus capable.

Réponse : le temps de l'attention nécessaires à l'apprentissage et la constance de l'engagement dans l'apprentissage sont deux notions différentes.
Réponse : se concentrer ça prend et ça peut se développer.

*** L'avis de l'expert.
Ne compter que sur des questions de motivationnelle en début d'apprentissage ne permet pas de prédire un engagement durable. L'attention, comme processus Cognitif (capacité de maintenir la conscience dans une seule cible) varie en fonction des difficultés du contenu de sa pertinence pour l'apprenant, de la façon dont l'environnement stimule ou non la concentration et de la capacité individuelle de l'apprenant.e, capacité qui s'apprend et peut se développer.

Plus on est jeune, plus on est ouvert aux nouvelles informations.
La platicité cérébrale permet à chacun de pouvoir apprendre à tout âge.

Les neurosciences nous permettent de mieux comprendre la formation des "routes du cerveau" plus on est jeune, plus les nouvelles routes (correspondant à de nouvelles informations) se créer facilement…
Mais peuvent aussi s'effacer rapidement si elles ne sont pas entretenue.
Lorsqu'il les aquis sont ancrés dans la mémoire à long terme, ils forment comme des autoroutes que les nouvelles informations ont tendance à prendre plutôt que de créer de nouvelles routes nécessaire. Mais la plasticité cérébrale permet à chacun de pouvoir créer de nouvelles routes à tout age.
