Savoir +
La théorie des intelligences multiples : aider à satisfaire les besoins cognitifs

Howard Gardner (né en 1943, Scranton, USA), est psychologue du développement américain.
Il est le père de la théorie des intelligences multiples.

Explorant les capacités de patients victimes de lésions cérébrales, il constate que ces malades privés d'une faculté intellectuelle bien précise peuvent être particulièrement performants dans d’autres capacités. Les tests de Q.I. (Quotient Intellectuel) utilisés pour déterminer les aptitudes des individus, n’explorent en fait qu’un éventail restreint d’intelligences.

Howard Gardner expose en 19831 un nouveau modèle de l’intelligence qu’il enrichit au fil des années : chaque individu possède dès la naissance de multiples formes d’intelligence. L’histoire de chacun (éducation, entourage, sollicitations, évolutions personnelles) permet de développer plus ou moins chacune de ces formes d’intelligence tout au long de la vie.

La théorie des intelligences multiples comprend aujourd’hui 8 formes d’intelligences.

1. L’intelligence corporelle, kinesthésique
  Bouger, maitriser les mouvements de son corps. Être précis avec ses gestes. Sentir et créer avec son corps.
Remarque : Les artistes du ballon rond, sont de bon exemple, tout comme dans le domaine artistique en général.

2. L’intelligence inter-personnelle.
  Décoder ce que les autres expriment (empathie) par leur attitude, expression, mots. "Savoir être" avec les autres.
Remarque : Un point spécifique, que je me dois développer, être empathique sans le montré, peut-être catastrophique.

3. L’intelligence intra-personnelle.
  Analyser ses émotions, pensées et actes, ses capacités et limites. Réfléchir, se questionner sur soi.
Remarque : une aide venant de professionnel du domaine, afin d'analyser ce bordel.

4. L’intelligence logico-mathématique.
  Organiser, classer, hiérarchiser des éléments en fonction de critères. Créer des systèmes.
  Résoudre des énigmes.
Remarque : mon point fort ?

5. L’intelligence musicale / rythmique.
  Utilisation des sons et de leurs variations : intensité, rythme, tessiture, timbre, hauteur, couleur.
Remarque : Mozart, Mickacel Jackson, Debussy, sont des exemples concrets.

6. L’intelligence naturaliste.
  Classifier le monde du vivant. Etre en lien avec la nature dont on se sent faire partie.
Remarque : Écologie, photographe animalier.

7. L’intelligence verbale linguistique.
  Utilisation des mots pour leur sens et maitrise du langage.
Remarque : Pratiquer l'expression oral, acteur-trice, un chanteur.se

8. L’intelligence visuelle / spatiale.
Se repérer, (s’) organiser spatialement. Se représenter, conceptualiser, appréhender l’espace, les volumes, les formes.
Remarque : astronaute, parachutiste, sport de vitesse.

*** Critique et défense de la théorie des intelligences multiples.

Cette théorie des intelligences multiples rencontre un fort engouement dans le champ de la pédagogique.

Citons cependant deux critiques principales et la réponse de H. Gardner :

1. L’utilisation du terme « intelligence » est trop fort. Ne pourrait-on pas parler de capacité ou de talent ?
« J’ai utilisé le mot intelligence délibérément, comme une façon stimulante de poser la question suivante : pourquoi appeler intelligent quelqu’un qui est doué pour les chiffres, et utiliser un autre terme pour quelqu’un qui serait meilleur dans le traitement d’informations spatiales ou plus efficace dans les relations avec les autres ? »

2. Le modèle n’est pas validé par l’ensemble de la communauté scientifique au regard des sciences cognitives actuelles.
« Ma théorie permet d’avancer, mais elle est suffisamment simple pour être comprise par tous. Les pédagogues en particulier. »
H. Gardner reconnait les limites du modèle actuel tout en poursuivant ses recherches.

*** Pour aller plus loin
Les Intelligences Multiples, nouvelle édition, Howard Gardner, Retz, 2005
Les Intelligences multiples - Les Cahiers pédagogiques ». Recension parue dans le N°437 de novembre 2005 suivie d’une interview de l’auteur par Sylvie Abdlegaber
http://www.cahiers-pedagogiques.com/Les-Intelligences-multiples-1952
