l'app c'est
savoir etre dans l'animation
savoir faire
QCM : savoir


Turbo feedback : le feeback se fait toujours a chaud
Feedback d'Yvette :
axe d'amélioration :
positif -> participation active, travailleuse et surtout en amont, sujet interressant,
negatif -> confuse, désorganitation, perte de posture de F; manque de confiance en soi; mauvaise posture et prise d'espace.
Finalité -> ne plus tout faire en derniere minutes; travailler les consignes en amont; prendre en compte le public car c'était trop compliqué.
constat :
Si c'etait a refaire : prendre un gardien du temps
pas de collaboration : il ne veut plus me parler

Consigne : quand on est en difficulté, faire de l'auto dérision, pour gagner en bienveillance auprès du groupe.


************* apres midi
Sylvie dispense une F sur le code de la route
obj : Appliquer les bonnes pratiques du conducteur.
le code Louis Rousseau à été créer en 1937
L'animation était faite d'un quizz.

APP :
  • point fort :
    Bonne séance après le déjeuner(ice breaker),
    très bonne animation.
  • axe de progrès / amélioriation :
    Le titre et les consignes nont pas été clairs, par exemple, sur ma feuille j'ai barré la ligne D.
    Le quiz en forme de papier est intéressant, mais le numérique est plus adapté. Pour des raisons de statistiques, par exemple.
Si c'était à refaire ?

autre APP des A:
ludique, bonne occupation de l'espace, voie claire, on sens que le sujet est en remplacement,
plainte sur les consignes du F et de la F.

Hamad,
  • point fort :
    sujet intéressant
    On sens la passion
  • axe de progrès
    le sujet est par sa nature lénifiante du sujet, doit se refaire sur un autre format peut-etre ?
    dans les 3, les 20% de l'apport ne sont pas respecter, on était sur du 80%.
    L'écoute active est absente.
    On a reçu des documents mais sans explication sur leurs natures ?
    les objectifs n'était pas clairs ?
    titre de la formation ? "Les notions juridiques d'entreprise"
    prise d'espace il tourne beaucoup le dos.

fiche outils -> qcm

Obj -> l'apprenant sera capable de résumé ce qu'est un serious game à l'aide
advergame avec de l'adversité
APP de Laura
  • point fort :
    Elle connait son sujet qui est riche et pour ma part très intéressant.
    Elle répond bien aux questions et à une bonne écoute active.
  • axe de progrès
    Parle trop vite et met beaucoup d'autorité.
    Travail sur les nouveautés, tels que les lunettes de 3D Oculus qui permettent.
    Attention aux fautes d'orthographes.
    On ne comprend pas grand chose.
    Manque d'intéraction


APP de Nordine
  • point fort :
    la voie porte bien, une bonne prise d'espace
    le sujet est très bien, intéressant
    bon développement de la séance
    bonne utilisation de la taxonomie et cohérence
  • axe de progrès
    la vidéo un peu longue

APP de David
  • point fort :
    connait bien le sujet, convivial et actif
    Prend bien l'espace
  • axe de progrès
    Le support de cours, mettre plus de contraste donc faire attention aux couleurs.


APP de Kristell en classe virtuelle
retour sur les points en suspens
évaluation puis bilan de Patrick APP
Sujet de l'AF de Kristell
stress aigu et stress chronique

stress aigu
• Positif
La session était vraiment intéressante, j'ai apris pas mal de chose.
La voie très bien
• axe de progrès
il faut absolument demander au participant de couper leurs micros pendant la vision de vidéo.

ce que j'avais prévu
comment ca ses passé ?
les points plus :
Ca ces bien passé, les messages on été passées, explication très claire
du point de vue des A, le message est passé, un manque d'intéraction.
Qu'est ce que tu avais préparé en terme de démarche et méthode ?
inductif ou deductif

axe de ->
comment animé en methode active cette séquence.
faire des évaluations rapide, avec des questions sur le contenu.

feedback des A ->
positif ->
  la présentation est de grande qualité;
  j'ai appris des choses utiles
  Je vais personellement pratiquer la gestion du stress aïgu
  La vidéo est vraiment le + et m'a beaucoup aidé, elle n'est pas longue 5 min c'est parfait.
axe de ->
  petit problème d'utilisation de Zoom et une évaluation oral comme Pratick l'a exprimé doit toujours se faire.
  si on suit les 3A, on à pas eu d'ancrage, mais c'est tout a fait normal compte tenu du peu de temps
  dont elle disposait.

l'app de Patrick le F
1. conversation poster un doc
2. on telecharge le doc
3. remplir le test
4. on l'envoie par email à Patrick

