Avec Stephane Lay

faire un petit dossier
On contextualise
On :
CER : contrat d'engagment reciproque, c 1 contrat qui engage moi et la personne
on fait le point avec la personne
entretien de diagnotic et permanent, parce qu'on en a plusieurs
il faut connaitre la problematique de la personne en difficulté ?
il faut  voir tout en détail :
Quintilien

1ere chose on identifie les freins
si 1 adictologie ,c 'est mort', il faut regler l'adictologie avant de pouvoir faire le diagnostic.
Si 1 dépression, on essaye, mais si c'est pas possible, on arrete.

1 jeune ingéniere, coaching, entretien tout se passe bien. Mais si, besoin il faut l'inviter


1 conseiller mission locale est :
- prescripteur
- formateur
- accompagnateur

exercice :
entretien de diagnotic.
Permis automobile : CER
age : 16 - 25 ans
Descolarisé : oui
Vis chez c'est parent.
Mission local a plusieurs thematiques, ils accueillent tous les jeunes.
je suis ocnseiller en ML,
je recois 1 jeune de 17 ans, descolariser, recherche de travail ou reprise d'etude.
habite chez c'est parents
Il peut obtenir un une allocation avec 1 contrat d'accompagnement, si il est en difficulté.

Accueil
Bonjour, monsieur Jean Jaurès, je suis Monsieur ARTOT, je vous souhaite la bienvenue, installez-vous.
Je vous propose, 1 café, un verre d'eau

Percevez-vous des revenues ?
Vivez-vous toujours chez vos parents ?
Est-ce que sa se passe bien ?
Je vois que vous avez arretez votre scolarité ?
Que voulez vous faire dans la vie(travail ) ?

pour qu'el raison ?k

environnement

O : ou - Ou vivez-vous ?
chez mes parents ou mon oncle
C : combien :
Q : quand : quand avez arreter votre scolarité
Il y'a 6 mois
Q : qui :
Est ce que quelqu'un vous suit
C : comment :
- je ne sais pas
Q : quoi :
quel travail envisager votre futur, quel metier souhaiter vous pratiquer ?
- développer des jeux
P : pourquoi :
Pourquoi, voulez vous vous orenter sur les jeux
Alors, dites moi tout ? Ou vivez-vous ?
- Je vis chez mes parents
Quel age avez vous ?
- 17 ans
Quel à été votre parcours ?



Rassurer : proposer un café, ou 1 verre d'eau.
Percevez-vous des revenues ?
Avez-vous un logement ?
Est-ce qu'il est durable ?
Je vois que vous avez commencer le travail très tôt ?
J'entends qui vous avez travaillé dans le secteur de la petite enfance ?
Est-ce que vous déja entamez des démarches ?
Est-ce que vous avez ete en contact avec votre conseiller Pole emploi ?
On lui donne la solution de passer le concour de la petite enfance et qui prépare le concours.
Est-ce qu'il a du CPF(vérifier), voir avec pole emploi,
Il a 29 ans, donc ne peut pas etre re orienté sur des missions locales.
on lui donne la fiche d'ATSEM, et on la lit ensemble.
On explique qu'on le préparera au concour

Votre profil correspond et justement on va se revoir pour un test de postitionnent. c'est 1 test de culture générale.
pour devenir ATSEM, il a besoin du CAP, accompagnant éducatif de la petite enfance.
Le cap a 14 semaines en milieu pro, creche, ecole maternel, etc.
Peut ce faire à distance au CNED ou au Greta présentiel.
l'examen contient une epreuve oral et écrite.



1 conseiller
