Contenu du dossier de projet : Le dossier de projet comporte trois chapitres (Source RC TP-FPA)

Le premier chapitre comprend entre 14 et 16 pages (hors annexes). Il porte sur la conception d’une progression pédagogique et d’une séquence de formation comprenant des temps individuels et collectifs.
Le candidat y intègre la progression pédagogique et le scénario détaillé d’une séquence qu’il a élaboré.
Il présente :

 *pourquoi je suis là et quel est mon projet : il y’a 3 ans de ça, j’ai changé de métier, j’ai pris la décision de me tourné vers les métiers de la réparation électronique et plus particulièrement, la réparation de téléphone, qui est omniprésente dans nos sociétés.
L’aspect écologique de se métier a joué une grande part dans mon choix initial, car chaque carte électronique d’iPhone réparé, c’est 80kg de CO2 d’économisés à la terre.
C’est aussi une économie circulaire de recyclage. Je me suis formé, en participant à 2 f, dont deux en France et une aux États-Unis.
J’ai constaté une pauvreté de l’offre de F en la France, contrairement aux États-Unis, qui ont une élites et quelques perles de centre de f, qui attirent des techniciens du monde entier a l’exception de la Chine et de sa zone d’influence.
J’y ai donc vu une possibilité pour former de futur technicien à la réparation de smartphone, plus précisément les iPhone, car très répandus et de meilleurs qualités électriquement parlant, un iPhone a une durée de vie de 10 ans. 
Je me suis lancé dans cette aventure, j’ai mis en place une liste de tâche et d’objectifs, que j’ai considéré adapté à mes savoirs et savoir-faire.
On peut les mesurés en une phrase « concevoir des outils, pour former des réparateurs de téléphone, de drones ou de console de jeux ».  
La pièce de résistance était de développer une interface, pour vendre mon projet, communiquer dessus et lui donner une visibilité, les tâches accomplies sont les suivantes : 
° développement du site internet et un intranet : https://academie-reparation.fr 
° rédaction d’un livre de 360 pages, dont 50 exemplaires on été vendus sur différentes plateformes( Gumroad, Leboncoin, Amazon : https://formateur.gumroad.com/l/iqJbU) 
° élaborer des supports de cours théoriques et pratiques 
° concevoir des plans de cours pour les divers f 
° vendre le concept à un centre de formation 
° marketing 
J’ai prospecté plusieurs centre de F, une vingtaines de centre de F m’on répondu favorablement, après plusieurs entretiens, mais un seul a voulu investir, un centre de F situé à Créteil et qui offre des formations de langues, tel que l’anglais, l'espagnol, l’arabe), il y’avait un achat de matériels de 8000€, qui correspondait aux matériels de microsoudure et de la réparation et un budget marketing de 1000€. 
Après plusieurs f, j’ai constaté des difficultés chronique d’apprentissage auprès des A et j’étais impuissant à résoudre mes difficultés. C’était des périodes difficiles pour moi, car sa remettait en cause mon engagement, et les fondements de ma démarches. 
j’avais aussi des présupposés sur la pratique de formateur.
Par exemple, je pensais que si je connaissais bien une compétence, il serait naturellement facile de la transmettre.
Dit autrement, les compétences spécifiques du formateur son négligeable et que la f FPA, serait inutile.
Je ne savait pas non plus qu’il fallait prendre en compte le coté psychologique, affectif des A. 
La f de f FPA, m’a été proposé par mon conseillé Pôle Emploi, alors que je ne connaissais pas l’existence d’une tel f.
J’ai mis cette erreur de jugement sur le compte de mes présupposés initiaux. 
Mon aventure de formateur en réparation de téléphone est en pause depuis que je suis en f avec le Greta des Hauts-de-Seine.  

*les éléments nécessaires à la compréhension de la demande (éléments de contexte, demande et analyse) ;  En stage dans l’entreprise de l’INFREP, ma tutrice m’a demandé d’animer une formation d’anglais, programmée pour deux jours et pour 7 A.
Ma tutrice qui avait déjà repérer mes compétences en informatiques, ma demandé si j’étais interressé pour relever le défi, d’animer en anglais(j’ai travaillé 10 ans au États-unis) une F  tout a fait différentes sur le thème des animaux.
Cela ma beaucoup motivé.
Ils ont terminés leurs cursus scolaires(moyenne d’âge 17 ans) et se prépare a valider leurs choix d’apprentissage dans les métiers, de la vente en animalerie.
Ils sont dans une période d’alternance avec deux semaines en entreprise et une semaine en formation au sein de l’INFREP.
Pour le déroulé de la formation et les SPDs ils se trouvent en annexe, en voici succinctement le contenu :
- un l’accueil
- Activité les animaux.
Le matin de la deuxième journée j’ai fait un feedback de la vieille, pour ancrer les apprentissages.
J’ai eu grand plaisir, a élaboré les SPD. Par ailleurs, le déroulement de l’AF que vous trouverez en annexe ma vraiment aidé à structurer et préparer la F.

*les étapes du scénario et leur durée : 
Les SPD sont découpé par objectif intermédiaire(c’était ma première utilisation des SPD) et j’ai trouvé utile d’utiliser les 3C de Robert Mager pour définir tous les objectifs.  J’ai

*l’articulation(comment on s’y prends) des parties collectives et individualisées de la séquence ;

*les situations d’apprentissage(des phrases plus évolués sur les cartes d’animaux :
le nom et le contexte+ 2 adjectifs et pas le meme adjectif, ni le meme verbe) et les situations d’évaluation(), ainsi que les modalités, les activités et les ressources associées

*le dispositif d’accompagnement et les outils de suivi :
technique semi directive, dans le sens ou c'est moi qui pose la consigne et les stagiaires doivent faire appelle a leurs creativité et leurs réactivité.

*les éléments illustrant la prise en compte des évolutions de son domaine de spécialité :
modifier le profile des stagiaire, c’était des jeunes, qui était destiner a faire des contrats d’apprentissage, il n’on pas d’expériences, moyenne d’âge 17 ans), des contraintes contractuelles et règlementaires(moi en tant qu’animateur, le gardien du temps, la pause, le gardien des obj : écrire les objects et le facilitateur), ainsi que de la démarche de responsabilité sociale(c’est l’ambiante, le chanteur, celui qui parle pas, le contradicteur, il faut gérer ses situation la) et environnementale(c’este veiller a ce que les stagiaires qui s’endorme au cas ou(Jacque tu es sur que ça va. si c’est écolo, faire un module avec une question ouverte : on a vu pas mal d’animaux, est-ce que vous avez une idée de leurs empreintes carbones; ouvrir un débat de réflexion sur l’écologie. Quel sont les animaux qui on une valeur marchande par rapport a leurs cuirs, ivoires, viandes et des greffes avec les porcs, A votre avis quel type de conséquence  que sa peut avoir du point de vue de l’écologie.
les scénarios alternatifs et les éventuelles adaptations apportées à la progression, au scénario ou aux situations d'apprentissage ou d’évaluation.(  Scénario alternatif n°1 : Devine quel animal. chaque A reçoit 1 enveloppe dans lequel il se trouve 1 dessin d’animal accompagner de sont nom en anglais, il ne doit surtout pas la montré aux autres. 2eme étapes. Demander si quelqu’un est prêt a imiter l’animal qui figure dans son enveloppe et dans ce cas il vient devant ses camarades et ils imitent ou donne des indications grâce a des mimiques, quelques caractéristiques de l’animal, les autres participants disent les noms en français ou en anglais, il ont en aucun cas le droit de parler. Parmi les autres A, celui qui trouve le nom en anglais a gagner et se sera sont tour d’imiter son animal.  On passe qu’une fois devant le groupe, toutefois, ils peuvent être amener a designer l’un des participants restant dans le cas ou il n’aurait trouver que le nom français de l’animal imiter. n° 2 scénario alternatif : titre : champs des animaux.  enregistrer des cris ou des chants d’animaux et a chaque chant demander a 1 des A d’identifier de quel animal il s’agit.  Si il ne trouve pas, on donnes 4 images d’animaux, par exemple pour illustrer un champs de baleine il y’a aura une image de(Ane, Baleine, hiboux souris), par ordre alphabétique. 
Le candidat annexe à ce chapitre du dossier de projet les ressources d’apprentissage et d’évaluation qu’il présentera à l’oral. Aucune autre annexe n’est admise.








Le deuxième chapitre comprend entre 8 et 10 pages. Il porte sur l’accompagnement d’un apprenant dans un parcours de formation individualisé.
Le candidat y présente les éléments nécessaires à la compréhension du contexte de l’action de formation et de la situation de la personne accompagnée.
Il décrit :
*le déroulement de l’accompagnement de cet apprenant ;
*la mise en œuvre de l’accueil de l’apprenant et de la co-construction de son parcours, ainsi que des séquences de formation individualisées ;
*la mise en œuvre des temps de remédiation, de l’accompagnement pédagogique et de l’accompagnement au projet professionnel.
Le candidat peut présenter l’accompagnement de plusieurs personnes pour illustrer les compétences évaluées dans ce chapitre. Dans ce cas, il motive ses choix et présente les différents contextes et situations.

Le troisième chapitre comprend 2 à 3 pages. Il porte sur l’analyse de pratiques. Le candidat rédige une analyse de pratique sur le thème de son choix, en s’appuyant sur une situation vécue lors de son projet


Dossier de Projet
nom : Xavier ARTOT
date de la formation : 1 janvier, 2022 au 5 juillet, 2022
sommaire :
Premier chapitre :
Annexe 1 pour les 6 SPD de mon AF
*on se présente sois même :
qui je suis :  Je m’appelle Xavier ARTOT et j’ai 51 ans et je vis à Boulogne-Billancourt.  j’ai travaillé dans l’informatique 20 ans, tant aux États-Unis quand France, cet expérience m’a permis de former d’autre technicien du web. En tant que vacataire micro entrepreneur, j’avais pratiqué le métier de formateur avant de passer la F pour le titre FPA, j’accompagnais des web développeurs sur un profil « front-end » et des formations de réparation de téléphone sur la compétence de microsoudure.
