PRÉSENTATION  DU PROJET DE FORMATION
Cette formation transfère des bases solides en réparation, elle permet aussi aux apprenants de réparer des smartphones, consoles de jeux, drones de spectacle et de sécurité.

RÉFÉRENCE :

TITRE DE LA FORMATION :
Diagnostiquer et réparer un iPhone

COMMANDITAIRE :
Académie Réparation(centre de formation que j'ai créé avant de rentrer en formation FPA).

RÉFÉRENTS MÉTIERS :
Xavier ARTOT formateur et ingéniere de formation

COMPOSITION DE PILOTAGE :
Xavier Artot

CONTEXTE ET ENJEUX :
Former des techniciens réparateurs de smartphones et d'électronique en basse tension, font partie du calendrier 2022 du gouvernement.
Un iPhone reconditionné correspond à une économie faite de la planète de 80kg de CO2.
Le métier de technicien cumule plusieurs d'avantages, d'une part l'économie circulaire générer par cette activité, est saine pour l'environnent et rentable pour les acteurs.
C'est une économie précieuse de ressources fossiles et la forte demande des consommateurs devrait être prise en compte.
Le secteur est à tension, mais reste sous développer. D'autre part, les constructeurs mettent tous les moyens possibles pour empêcher toutes personnes ou professionnel de réparer leurs produits.
À moins d'être forcé par la force public ils ne feront rien dans le sens de la terre et des consommateurs.
D'autre part, le prix des matières premières ne fait qu'augmenter année, après année.
site du gouvernement : https://longuevieauxobjets.gouv.fr lutte contre l'obsolescente programmée : https://www.ecologie.gouv.fr/indice-reparabilite
Sept arrêtés gouvernementaux ont été votés.

CIBLE
Population à former :
Adultes entre 16 et 70 ans avec ou sans maitrise de la réparation.
Un maximum 8 apprenants par session de formation, tous domiciliés en France Dom tom inclus.
Prioriser la mixité entre hommes et femmes.

OBJECTIFS
-Objectifs stratégiques : Cette formation permettra aux apprenants de maitriser le diagnostic et la réparation en général. Elle permet de s'équiper correctement et d'acheter sans se ruiner les outils indispensables du réparateur.
- Objectifs opérationnels :     développer le professionnalisme technique des apprenants en milieu professionnel.
- Objectifs de la formation :
À l’issue de la formation, ils seront capables de diagnostiquer, réparer et configurer     des iPhone avec des outils spécialisés, en moins d'une heure.

CARACTÉRISTIQUES
formation en présentiel

CONDITIONS DE RÉUSSITE OU PLAN DE PRÉVENTION DES RISQUES
/*Éléments facilitateurs qui permettront d’atteindre les indicateurs de réussite*/
L'approche démonstrative et inductive est mise en place, elles sont adaptées aux apprenants   Théorie et cas concret de réparation d'iPhone. Usage du mimétisme pour certains gestes.

MODALITÉS PRATIQUES
Durée de la formation :     une semaine, deux modules, 6 séquences

Planning :
La durée de la formation est d'une semaine, elle commence toujours le lundi.
Les horaires seront de 9 h à 12h et de 13h à 17 h.
Il est prévu deux pauses de 10 minutes chacune, dont une le matin et l'autre en après-midi.
La formation sera en présentiel et dure sept jours.
Pour la gens en situation de handicap et si ils ne peuvent pas se présenter physiquement,     les séances seront transmises en visioconférence et un temps d'individualisation sera à déterminer avec lui/elle.

Ressources :     la salle sera équipée d’un projecteur, tableau blanc et chaque intervenant devra amener son ordinateur.

Contraintes techniques :
Les apprenants à moyen terme devront s'équiper d'un microscope binoculaire stéréo, outils techniques

Déploiement :
Un formateur, un OF, équipement de pointe

DISPOSITIVE PÉDAGOGIQUE
Voir un scénario pédagogique global. 
Il y'a un SPG : lien web   des SPDs : lien web

ÉVALUATION
Avant le début de formation, un formulaire de diagnostic est envoyé aux apprenants.
Des évaluations formatives sont prévues à la fin de chaque séance(SPD).

COMMUNICATION
La formation a besoin d'éléments indispensables pour communiquer et aussi de développer le marketing, j'ai conceptualisé une marque et créer les outils de communication :     site web : https://academie-reparation.com     plan de formation :
• https://academie-reparation.com/plan-de-formation.pdf
• https://academie-reparation.com/plan-de-formation-microsoudure.pdf
Rédaction d'un livre :
• https://academie-reparation.com/paypal-credit.php     formulaire de préinscription
• https://academie-reparation.com/inscription.php,     un espace privé(intranet) pour transmettre les ressources
• https://academie-reparation.com/elearning/login.php     page de contact
• https://academie-reparation.com/contact.php?page=contact
• un guide de voyage pour les provinciaux
Pour toute question relative à l’endroit de formation et des éventuels soucis, téléphoner au 0749418818

