En virtuel on doit vraiment mettre les consignes et objectif écrits

Nommé un A pour le cloud, permet de répondre à des questions a postriori, cela permet de ne pas interrompre le cours.
Demandé la météo en premier

pro-jouet

Il faut être toujours en écoute active, pour reflechir.

Bonne pratique : Pour éviter la somnololence, pendant une activité passive(suivre une vidéo), on peut prévenir qu'il y'a un petit quiz juste après. Sa ajoute aussi un peu d'intéractivité.

Le travail en sous groupe, favorie la motivation et leurs permets de faire des échanges de point de vue pour qu'ils produisent.

Les mots a bannir absolument: sont des verbes non observable et non mesurable
• Transmettre
• Maitriser
• connaitre
• comprendre
• Appréhendre
• sensibiliser
• Faire

poser un cadre de l'AF à contractuliser
Les peurs des apprenants -> Marie Annick -> logistique  froid

Les 5 peurs des apprenants a faire avant de commencer la formation:
Pour quoi ?                         |   Se mettre a la place
Qui sont-il ?                       |   dynamique de groupe
Que sait-il                         |   acteur de votre formation
Que va-t-on faire ?                 |   cohésion de groupe
Qu'elle va être l'organisation      |   pour les minimiser

Le formateur est la pour :
accompagner
faciliter
guider
En tant que mediateur

Si on rassure on va perdre notre crédibilité.
Il faut rester neutre et ne pas etre dans les emotions.

Pourquoi le formateur travaille a sa propre unitilité ?
Le formateur c'est un gros ballon plein de connaissance, et le formateur disparait a force que les connaissances s'acquièrs par l'apprenant.
Plus simplement il doit rendre les apprenants autonommes.

Tu es prof et j'accompagne les gens a developper leurs competences.

Partez du principe que les apprenants sont intelligent.
On ne fait pas de formation descendante, on est pas des profs de l'éducation nationnale.


Ne jamais laissé parlé qqn pour le groupe, lui dire : - Attendez, ne parler pour le groupe, allez y


Débriefer toutjours finir par une note positive. technique du burger de stéphane(greta).

