Historique des réformes de la f professionnelle.

ANI :
l'AFPA a été créé pour la reconstruction de la France.

en 1971...ils ont cadrés la formation professionnelle.

*** La formation professionnelle, emploi et démocratie social
loi du 13 dec 2013, le dialogue social

N'importe quelle entreprise peut créer son CPA

CIF : congé individuel de formation

NAF

demain c'est l'URSAF qui va collecter les taxes

les entreprises de plus de 50 salariés n'on plus d'OPCO.

ADVP : issu des travaux de Rogers

/*Contrat de génération, ce sont des aides financière. Aide financière pour les plus de 50 ans ou la création d'entreprise.*/

2022 est la célebration des 50 ans de sa création.

AFSET : action de formation en situation de travail

"Développenent de competence" on ne dit plus "plan de formation"

Les grande entreprise de plus 50 salariés, étaient soumisent a des contrainte.
Verse à l'OPCO.

PF : plan de formation
PDC : plan de développment de compétence
  - EAEA / EA : "entretien annuel d'évaluation et d'accompagnement" l'entreprise, ce n'est pas obligatoire)
  - EP : entretien professionnel, il est obligatoire tous les 2 ans. (besoin de la personne, changement de métier)
En 2016, le EP est mis en place.
PNL : la programmation neuro linguisque, très en vogue de 1971 a 2010, en 2014 cette méthode revient, grace a des garde fou. Notament avec "datadock".
PDC ?
CSE :(il est obligatoire)
FIFPL : travailleur indépendant

On parle de parcours professionnelle, et plus de carrière.
Sécurisation des parcours pro, afin d'éviter les périodes de chomage.

2018 est la date d'entrée en matière du label Qualiopi

Savoir 2004 page 9 du support de formation
La loi de 2004, 4 créa légales : DIF

2009, la volonté est de faire de la formation professionnelle

- CEP : conseil en evolution professionnelle
Dans les centres de bilan compétences, se sont des conseils en fonction des souhaits du salarié.

Un salarié peut beneficier du chômage, cependant, pour en bénéficier, il faut utiliser la simulation de Pole Emploi.
Si vous etes éligibles il faut se faire accompagner.

quadripartie

L'état,

Pré-requis
Pré-acquis
  -> evaluation diagnostique prédivtive

NextFormation.fr, on repris le référencil des fiches nétier...

Suivre des Bloc de compétence ? savoir animé une formation
