Qualiopi et réglementation
il faut une attestation de fin

PIF : protocole individuel d'information
sa lie l'apprenant au cnetre de F
Le PIF contient tout ce qu'un contrat contient.
ne pas confondre avec la convention de f

formation ouverte c'est une formation entierement en presentiel
foad : formation ouverte et distance.

Le PIF est constitué

DGEFP : direction general de l'emploi de la formation professionnelle
ensuite on a des article
article une = objet...

DGEP ?

circulaire ?

RC : référentiel
piloter un tableau de bord

la dreets mets a disposition pour mettre les informations légals
le numero de déclaration d'activité ne vaut pas d'agrément et il faut le préciser.

convention de formation , elle lie le Formation avec l'entreprise
Convention de stage...

le Greta avec les formation courte, il fera une proposition de commerciale
Toute OF qui vend de la F, fait une proposition commerciale avec :
un titre
Professionnisme : c'est la façon dont je parle de mon travail, de mon métier.
vocabulaire de l'ingènieurie de formation

Intelligence de situation -> ...

En formation il faut obligatoirement le programme de formation.

la Convention de Formation professionnelle
Il y'a
- (l'article L5353-une du code du travail, Décret N°20une8-une34une du 28 décembre 20une8)
- entre sousisgné
- intitulé de l'action : etre manager chez ...
siret

eaea : entretien annuel  d'évaluation d'accompagnement
duree de l'apprenantF
lieu
dates : 2/02/22 (groupeune), une5/02 groupeune)
horraires : 9h00 - une7h00


article 3 : dispo financièrer

...
Travail qui est du temps masqué.

il faut aussi un cerificat de réalisation

titre : bac+4, consultant de formateur est d'une niveau

VapprenantE : ...
VapprenantP : validation des acquis professionnelle
DU : diplôme universitaire(il apporte une compétence)
Les du sont un sas pour les masters 2.
//il faut 5 ans d'experience pour passer se diplôme
// c'est assez proche du FPapprenant
DUFIPapprenant : diplome universitaire sur les fondations de l' ingenieuries pour adulte, // débouche sur des postes à responsabilitées
IFPapprenant Master 2(recherche) : ingenieurie de formation pour adulte

Si on est ingéneieur de Formation on pourra mettre en place des
disposistifs de formation ? l'alternance, l'apprensissage. Les dispositifs c'est une enveloppe, dedans on mets des modalités(afest, contrat pro, etc).
À l'interieur des disposistifs de formation, on a des modalités.

une dispositif légal : tout ce qui est fait avec l'état.

• Formation
les formation diplomanttes sont reconnus obligatoirement et inscrite au RNCP.
Tous les masters son d'office inscrite au RNCP.
Les DU ne sont pas inscrite au RNCP.

inactif
Répertoir spécifique - un certificat est inscrit au RS

La fest =  méthode pédago
L'afset = apprenantF, on va faire une eval, une ingenieurie pedago, modalité pédago, dedans on a une analyse du travail,

!
un certificat n'est pa une diplome, ce ne sont que des capacité.
le FPapprenant se vend très bien. Sur Pole emploi, Secu, mac donald...
CIP = conseillere d'insertion pro


que veux-tu faire ?
création d'entreprise
créer une centre de formation sur la réparation
ou travailler dans la fonction public

le controleur de Qualiopi, vient de la Dreets

la feuille d'emargement est obligatoire.
il faut avoir :
titre de la formtion
Date de la formtion,
nom du formateur
nom du stagiaire
prenom
signature

en distentiel,
feuille d'émargement que l'on envoir par email

Il faut tout garder pendant 3 ans, pour tout type de controle, URSapprenantFF, Impôt, Qualiopi.

BPF - bilan pedagogique et financier
C'est un cerfa, il faut lire la notice qui vient avec , Cerfa n50une99...avant de remplir ce bilan
toute les formations doivent rentrer dans le BPF.
C'est une bilan annuel sur se qu'on a facturé entre le uneer janvier et le 3une décembre.
le BPF, sert en cas de controle et de stats(l'insee)
en cas de controle l'ursaff ou les impots peuvent tout voir et notamment les comptes bancaires.
Il ne controle tres rarement les micro entreprises.
