https://orient-avenir.fr/advp-activation-du-developpement-vocationnel-et-personnel

Méthode ADVP

ACTIVATION DU DÉVELOPPEMENT VOCATIONNEL ET PERSONNEL (ADVP)

L’Activation du Développement Vocationnel et Personnel (ADVP) est une méthode d’origine canadienne. Elle part du principe que toute personne est capable d’agir sur son devenir et en a en elle les ressources. C’est une démarche éducative qui place le sujet au centre de son expérience, de son orientation, de son développement. Ainsi, dans cette approche, il va être proposé à la personne :
d’approfondir ses motivations personnelles,
de façon plus fondamentale son intentionnalité. C’est-à-dire sa façon d’accueillir sa vie, de laisser émerger sa vie de l’intérieur.
d’y trouver son sens.
Seule la personne sait ce qu’elle sait faire, ce qu’elle veut faire et ce qu’elle peut faire. Mais ce qu’elle n’a pas souvent ce sont les outils pour le faire.

L’utilisation est basée sur l’expérience de la personne ce qui permet :
- le développement de la confiance en soi,
- également une meilleure connaissance de son propre fonctionnement.
- Ce projet pour être réaliste et réalisable devra :

tenir compte des caractéristiques de la personne :
ses potentiels, ses talents (qualités, savoir-faire ), son niveau scolaire et son aptitude à suivre une formation, ses intérêts, ses motivations, ses valeurs…
tenir compte de l’environnement socio économique dans lequel nous vivons .
La méthode ADVP, c’est donc avant tout une approche de la relation d’accompagnement.

4 étapes dans la méthode ADVP :

Explorer, cristalliser, spécifier, réaliser…

Elles permettent d’activer la réalisation de 4 taches qui permettront de faire un choix, de résoudre un problème :

Explorer: inventorier, envisager ce qui est possible, produire de l’information. Ainsi, cette tache invite à la curiosité sur soi et sur l’environnement. C’est une phase d’investigation qui mobilise la créativité de la personne.
Cristalliser: permet de clarifier, de mettre de l’ordre dans l’information, de mettre ensemble des termes qui se rapprochent, de faire des catégories et de les nommer. C’est une phase qui active la pensée catégorielle.
Spécifier: c’est faire un choix, en tenant compte de ce qui est le plus désirable pour lui et de ce qui est le plus faisable. Il s’agit donc d’être au clair avec le but poursuivi, qui implique ses valeurs, mais également les contraintes (niveau scolaire, contraintes familiales, marché de l’emploi…), de vérifier, d’évaluer la faisabilité. Et de hiérarchiser.
Réaliser: c’est passer des intentions à l’action, c’est planifier, organiser, anticiper les difficultés, prévoir des alternatives.
Cette méthode complète judicieusement l’outil STRONG.

Pour en savoir plus sur la méthode ADVP, consultez la page Wikipedia



J’ai suivi une formation au CAFOC de Toulouse en juin 2018 : « Formation ADVP et la gestion de la motivation »
