source: https://www.youtube.com/watch?v=m92ZRwa2qe8
Le dossier de projet.
En page 6 et 7 du référentiel de certification, on a tout ce qui concerne sur le DP
Regarder dans le detail, pour ne pas rater un critère d'évaluation qui va être mis en oeuvre par le juri.
voir le fichier "dossier de projet dans le RC"

Ne pas cofondre "dossier de projet" et "dossier professionnel"
dossier professionnel est un document qui émane du minitere du travail pour justifier votre expérience professionnel et en formation.

Le dossier de projet, c'est le projet à faire pour passer devant le jury.
1. on se présent soi même(qui je suis, pourquoi je suis là et quel est mon projet)
2. présenter la structure de l'OF ou j'ai fais mon stage et qui m'a permit de développer que je vais présenter.

2. contexte dans lequel j'ai realisé mon stage en entreprise ou la formation :
J'ai fais un constat ou on m'a adressé une demande.
• Dans les 2 cas l'idée est de construire un scénario d'1 AF, c'est 1 action qui doit faire peu ou prou 1 semaine ˜.
• Il faut identifier les besoins, donc anlysé la situation.
Pour cette analyse d'utilise l'outil qui me semble approprié(analyse, méthode(afnor, quintilienne), outil)
• L'analyse permetra de constuire le SPG, qui est précis à l'heure pret. Quel sont les obj globaux à atteindre, modalités pédagogique que je vais favoriser, outil que je vais utiliser, à qui s'addresse cette F, public(quel est son age, mixte, type de parcours), présentiel ou distentiel.
Elle  se déclinera en scénario pédagogique
• les éval au regard des obj que je dois atteindre
---------------------- Une formation sans évaluation, c'est une information.
On peut avoir des évaluation en amont, pour voir si il y'a des prérequis, si il sont présent.
Je peut faire une éval en cours de F, pour mesurer l'avancement des participants, par rapport au programme que j'ai établis. En fin de F pour mesurer l'écart avec le point de départ.

• au regard de la semaine je vais pouvoir extraire une séance(séquence) de F, elle sera agrémenté d'un SPD. L'unité de mesure sur 1 SPD, on est plus à l'heure près, mais à la min près.
Entre 1 et 5 min près. Avec 1 éval toujours pour mesurer l'écart avant et après, elle portera sur le(s) obj(s). Elle se déclinera selon la taxonomie, quel est le niveau de savoir que je veux atteindre, de SF et comment je vais décliner ça en critère mesurable. en comportement observable. Dans quel condition je veux faire cela.
Les 3C

