app = analyse de competence professionnelle

**** jeu de role
Feedback de la vieille
1. la ataille de question
  2 equipes (A et B)
  3 question a propos d'A
  A pose q question B

2. methode technique outis / APP

3. scénarisation

4.Prise de parole de Marin 45 min

5. klaxoon prise en main

6 eval / feed back / ancrage

***** compte rendu rapide , factuel en s'appuyant sur le jeux de rôle.
consigne : on prepare les questions en groupe
3 ou 4 questions !
Nommé les 4 styles de F les plus courant?
animateur...
En tant qu'intervenant, quel est le rôle de l'expert ?

Quelle est la différence entre la capacité et la compétence ?
La capacité c'est se qu'on voit en théorie et la compétence, c'est de mettre en pratique la théorie

Décriver la courbe de gauss ?
conscient / inconscient
consciement / compétent

De quoi dépend la posture du F pendant la séance et faite le diagramme ?

•••••••••••••••••••••••• cours introduction
voir le Padlet sur l'etagere outils -> tout savoir sur les demarches et methodes techniques
Aujourd'hui on fait  : Tout savoir sur les démarches méthodes techniques

L'usage du Padlet ?
Se sont des etageres virtuelle
ZPD s'articule avec Bloom taxo

Formatuin pedago initial ?
la demarche deductive, conduit sur la methode affirmative et interrogative

VAKOG, se sont les 5 sens :
visul; auditf; kinesthesique; olfactif; gustatif
Si on a que des ppt, et si las participants prefere le 'olfactif' on risque de perdre des A

Cloud : KLepier = les 5 sens

deductive , c'est pluto passif.  methode ou therrique puis pratique
inductive : sa peut coincé, socle des methodes , faire d'abord(faire) puis voir la théorie, certains public bloque.

Methode :
voir le schema globald'oranisation,

L'entonoir : démarche -> outil -> technique
Mehode
- magistral(expositives ou demonstratives) :
- maieutique(interoo) :
- cahtarique (jeu dramatique) pour les therapeute, comme la gesion des conflits, exemple : on a une de demande sur des conflits des equipes. ex : tehatre de l'opprimé, comme 1 flic tyrannique, qui arrive dans le village, l'opprimé joue l'opprimé.
- non directives : on pose un cadre et ils on de l'autonomie, ex : ingenieur, ou public avec maturité. on donne le timming et de obj
- cooperatives : peu utilisé

note : la somme d'un groupe est superieur a celle du F
methode affirmativ :
connaissance, savoir et savoir faire
methode interrogative :
Maieutique : si on abuse  : sa peut dissoudre la credebilité
methode experimentale
Learning by doing.
possibilté d'aide en sous groupe.
pour le F il y'a pas mal de preparation
progression pedagogique
* methode actives
beaucoup de travail de groupe.
l'internant n'est plus le maitre
l'activité peut porter sur le S et le SF, on developpe surout le SE
memoriasation est facilité par l'echange, l'activité et la decouverte perso

voir le shcéma.

les 3 fonctions de l'animation, des atelier,
production : prdoduction de savoir
regulation(les regles) : pour les conflit, par rapport au regle ou un conflit
facilitaiton : tout mettre en oeuvre pour accompagner, le groupe ou inficiduer vers l'obj pedagique.

Plus cest participative plus on compte 2X plus en temps voir 3.
cloud : combien tu fais d'heure Patrick

methode interrogative : acquerir les S et SF

methode interrogative :
Il possede la connaissance... lucide

methode active "roger muchelli", acheter le livre sur les methodes actives
acquerir les SE, savoir devenir, creation de projet,
/*Mise en situation, client et vendeur. le vendeur choisi ces coachs, il deviendront observateurs.*/

La lecture,

la nimpulaiton d'objets

les exercices :

MTOS
Techniques

Inductif activité
on regarde un 1 film et on demande,
On pose des questions


********** les 3A
- A : un appele, pour prendre consciente et donner envie d'apprendre + envie = appel, permet d'empbarquer le groupe d'A
- A : savoir, c'est la metho la theo, c'est de l'inductiv = apport
- A : Pratique + experimentaiton - ancrage : apsser du conept au concret, de la tete au coeur. et au corp.

********* CESPER
conscience > envie > savoir > partique > experimentaiton = Renforcent
je prend conscience de la necessité d'apprendre > j'ai envie d'apprendre = j'integre les connaissances > utiles  -> j'applique concretement les connnaissances aprise - je m'entrain, je me renforce
A : Appel = 40% du temps
A : apport = 29% du temps
A : ancrage = ancrage 40% du temps


REACT
FCP 13

Presentation d'un module de F par Marina
un lien avec le parcours FPA :
Presentation de projet dure 30 min(oral, monologue)
obj pedago
Identifier les difficultés lors d'une prise de parole en public.
exercice de brainstorming en groupe
1. prendre une photo sur la table
2. faire un tour de table
3. qu'est ce qui vous inspire sur la photo...
4. ma réponse - ...
maitrise du temps / contenu
Est-ce que la prise de parole est satisfaisante ?
oui clarté des propos
pertinence
tonalité
assurnace
élenquance
bonne respiration
posturel
langage corporel
le regard
vocabulaire
gestion du stress
La mémorisation du message // des contenu de la prise de parole
mémorisation sur l'auditoire
débit

la fiche de mon binome
centre d'interêt
parcours professionnel
temps impartis 1:30min

- trajectoir professionnelle ?
né a paris et etudier
15 ans dans la pub et media, chez publiciss en charge de grand compte, Heineken, l'Oréal...
2 fois expat, en argentine et au Pays bas, dans les capitals respectivent
les 2 mots clés : Direct, å leecoute
- Hobby : la culture, surtout cinema theatre, peinture, les voyages, la rando
3 chemins de ST jackque de compostelle, ST jean pied de porc jusu'aq Isara, Le puit en velay conque et paris Chartre.
La tour de Jack de compostelle.
Il reflechis en marchant.
- obj et besoin :
Accueillir et s'amelioré.


points positifs           |                  aces d'amélioration
l'organisation                               gestion de temps
                                             Contenu doit etre claire
                                             débit rapide
                                             approprié l'espace
                                             respiration
                                             syntétisé
                                             • gestuelle
                                             • gestion du stress


faire une APP compétence 13 du REACT
exercice séquence le module "identifier les difficultés"
Scénarisation
  A - la parti 'A' fait une synthese de l'exo
    1 Ce que j'ai préparée( Marina  )
    2 comment ça s'est déroulé =>  ressenti = bon / mauvais
    3 Si c'était à refaire
  B Les pairs 1 + 1 axe d'amélioration (travail de correction du discours).
  C Reflexitivté du Formateur
A correction du Formateur en exo
Elle ne pense pas que les ordres de l'exercice soit claire.
Elle est centré sur timming, contenu, methode, objectif

1 point fort et 1 axe d'amélioration sur la prestation de Marina
X
  - trop directive et tendu sur le timing.
  - trop d'intéractivité
  - démarche déductive
  - trop de méthode active
point fort
  - assurance, débit de voie,

mon analyse de l'activité de Marina ?
Contenu des conditions matériel(ordi, papier, masque), c'est intéressant car elle est assez pro, cependant, j'ai subit une reflexion abrupte.
Elle doit mettre plus dans l'empathie et plus dans l'accompagnement, parcque les exercices sont centrés sur la méthode active


Cloud = Nordine - A qu'elle momnment la prise de parole et il interpelle le groupe a ce sujet.
La congruance = bien
directivité = bad

Note
- Comment renforcer les consignes : l ecrire sur paperbord ou demandé de reformuler.
Problème est un mot noir péjoratif.
- Si un A dit le mot probleme il faut reformuler.
- pour le temps nommé un maitre du temps, pour se libérer et ne pas etre le mauvais flic.
- Si un A nous ennuie, le nommé maitre du temps, pour se libérée.

Cristelle :
1 elle a bien aimée la journée
2 elle se perd trop vite sur les savoir
3 elle retient qu'elle doit mieux gérer le stress

Pour ma part, j'ai passé une bonne journée, j'ai beaucoup de mal le matin, du coup je n'ai pas trop vue l'exercice de la météo.
Au niveau du contenu, c'était condensé.et un peu difficille.
C'est difficile.

Tu préfères la verité ou le bonnheur ?

exercie de Florence
Comment reussir un debriefing ?
Le débriefing c'est quelque chose de naturel.
le debriefing vien de la guerre et des americains
1/ Définition, l'origine

2. la méthode : il faut obligatoirement avoir un obj et il doit etre moyen :
M : mesurable
A : atteignable
L : limité dasn le temps
I : Individuel
N : négociable


3/ les bien fait du débriefing.
Il faut toujours etre bienveillant,

Revoir la technique du sandwich :
- valorier la personne
- axe d'amélioration
- valorier la personne

Ne jamais tourné le dos au apprenant ?
Pour ne pas perdre le contact visuel, pour ne qu'ils se sentent négligés.

LE PARCOURS DES 15 BRIQUES ÉTAPES
14 steps for clubstore 2.0


Bilan de la journée.
J'ai







