Madame Marie Catherine Padiolleau
Formatrice et jury de FPA et consultante
Elle est référente sur le module 2
Stephane est référent sur le module 1
mariecatherinepadiolleau@fpa@gmail.com
Elle se forme actuellement sur le titre EEA, titre de niveau 5 (cap/bep)

Technique de la formatrice :
Elle ne répond pas aux questions et ne donne pas de documentation.

Date de cours avec madame Padiolleau.
11, 12(presentiel) et 14 en classe virtuelle
/*19 janvier et 21 janvier*/
Pour le module 3 : le 25 janvier et le 26 janvier

Cours :
"Le formateur travaille à sa propre l'unitilité" ?
Sa veut dire rendre autonome l'apprenant.

On demarre une formation par la présentation :
Je voudrai que vous vous presentiez, en désordre ou dans l'ordre
Poser de question a chaque apprenant, sur leurs présentation.
exemple :
1. Que faisiez-vous avant de vouloir être "*******" ?
2. Comment vous voyez le métier de formateur ?
3. Prendre en compte, la présentation et écrire l'histoire de l'apprenant en acquiesient.
4. Montrer une capacité d'écoute, en regardant l'apprenant.

Comment prépare-t-on un formation chez www.academie-formation.fr ?

*** Quel est l'intéret de cette présentation ?
- cohésion de groupe
- connaitre ses interlocuteurs
- donnaitre les montivation de chacun
- gestion de la prise de parole
- libérer les émotions
- travialler sa presentation
- faire connaissance approche avec le formateur
- analyser l'ambiance
- prospection  / confiance en soi
- acteur de ma formation
- diversification des apprenants
- caractéristique du public (le parours de chacun)
- connaitre vos attentes

Donc l'interet de la presentation c'est :
- Accompagner
- projet
- dynamique du groupe
- acteur de ma formation
- diversification des apprenants
- caracteristiques
- acteurs de ma formation


le formateur ne fait pas partie du groupe, il n'interfere pas dans la dynamique du groupe.

Création du groupe :
Donc un des buts, est de permettre aux apprenants de vider leurs sacs et de mettre tout le groupe au même niveau.

On ne transmet pas on accompagne. Parce que transmettre est de donner un savoir descendant, autoritaire.
l'accompagnement est plus égalitaire.

banir les mots
- Transmettre
- Maitriser
- Petit(on va faire une petite pause, une petite vidéo)
- Connaitre

Verbe à bannir, parce qu'il ne sont pas observable ni mesurable.
- Comprendre
- Connaitre
- Apprehenhnder
- Sensibilier
- faire

L'apprenant est acteur de ça formation.

mot important:
1. expertise
1. domaine de d'expertise
1. accompagner
1. caracteristiques
1. acteurs de ma formation
1. diversification des apprenants
1. Accompagnateur
1. Médiateur
1. Guide
1. Facilitateur

on explique pas, on explicite
On est la pour rendre les gens autonaume.

Voir Elise Lucet, sur la formation, émission de 2013 "cash investigation"


*** les 5 peurs de l'apprenants
Stress
Apréhension
Inquiètude
Grande étape de la vie
Pas au niveau
Intégration
Inconnu
Peur de l'echec
Quel qualité de formation
Le doute
Ponctualité
Peur du l'acceuil du groupe
s'ennuyer
ne pas pouvoir finir la formation
ne pas comprendre
de se confroter aux autres

Les conditions de l'apprentissage, de la peur, et du ressentis.

Une des premiere question que se pose l'apprenant
1. Qui est est-il ?(le formateur)
Les personnes formés, sont des personnes qui on rencontrer des difficultés initiales.
Sur le type de relation instaurer, sur la nature des jugements quil portera.
2 Qui sont-ils (les apprenants) ?
Quel sont leurs competénces.

3.pourquoi suis-je vraiment la ? ou pourquoi
C'est lourd investissement, porteur des attentes, l'apprenant en attends une chose précise.

4. Que va-t-on réellement faire ?
IL s'interroge sur le contenu, les difficultés, l'organition pédagogique,

5. Quel va etre notre organisation ?
La gestion du temps, seont-compatible avec l'oganisation famillial, transport, volume du travail.

Noyé, J.Piveteau "le guide du formateur"
Martin et Savary "formateur d'adulte se familisariser" 7ème édition
webikéo ?
