24/01/2022 - Marie Catherine, distentiel

May et marie-louise
compétences 1, 2 et 3 du React module 1

Les titres du CDC ou CDO, sont issue des normes AFNOR X50-760

une modalité, "une manière de pouvoir apporter des notions sur un poste de travail"

Qualité en formation

CDO
13 - il faut que sa doit concerne
14 -
15 - Reference Qualiopi
!important 16 - prise en compte de l 'exgalité des chancds.. : prendre en comple l'aglite des chances et l'handicap
17 - utilation du numérique, cantine bio, fourchette en bois..
18 -

CDC : SPG
- Intuler : toujours commencer par un verbe d'action
Respecter les regles d'hygiennes.
- La demande et le concept
Entreprise Bel Salad(agro-alimentaire) a observé une hausse des accidents du travail dans sont entreprise.
certain employés ne respectent pas le port des  EPI(equipement de protection individuel) et une mauvaise utilisation des  machines. Un besoin de formation pour les nouvellements recrutememnt.
Un besoin de f pour les pers nouvellement recrutées.
Un rapport du medecin du travail a été élaboré.

- Caracterisitiques :
> nombre de personnes à former
Nouvelle recrue, ancien de plus de 3 ans, peu qualifier, les operateurs, les respondables d'atelier.

> lien passés, actuels ou annoncés avec l'objet de la formation :
aucun

> Age, niveau de formation, ancienneté, experience pro :
Avoir connaissance de leurs pré-acquis

- pre-requis
Lire & ecrire , savoir parler correctement le francais


************** SPG lineaire et remplir SPG en tableaux
- Objectif global de la formation
Appliquer les règles d'hygiennes, secu au travail, adapter les bonnes structure pro
REspecter les procedures.
Acquérir les savoirs et SV, pour l'utilisation des nouvelles machines
- Evaluation de la formation
Formation non qualifiante
grille d'observation d'une mise en situation pro
Attestaiton HST
Tous niveaux
- Contrainte de mises en oeuvre :
Durée sur 6 mois / 1 fois par mois sur 5jours

5 Nombre de personnes par session en intra dans l'entreprise.
logistique : internet, livre HST, vidéo...
moyen spécifique : un kit de protection, fourni par Belsalad.

- Contenu de formation
Minimum 3 séances, parce quil faut 1 S, 1SF, 1SE)
Module 1 : Appliquer les règles d'hygiennes, secu au travail,
  sequence 1 : sécurité
    Séance 1 : S ( toujours commencer avec un verbe actif, si on ne trouve pas, on peut aller voir la concurrence )
    Séance 2 : SF
    Séance 3 : SE
  sequence 2 : hygienne
    Séance 1 : S
    Séance 2 : SF
    Séance 3 : SE
Module 2 : Respecter les procedures. et protocole, adapter les bonnes structure pro
Module 3 : Acquérir les savoirs et SV, pour l'utilisation des nouvelles machines

- Démarche pédagogique
  Présentiel
  méthode active

- Accompagnenment prévu
Bilan mensuel avec les stagiaires pour vérifier la mise en place des pratiques professionnelles
2 formateurs expert en hygienne en sécu

Pour l'analyse transactionnel de Éric Berne
On a vu que ce concept est utile pour régler les conflits de groupe...
https://www.ifat-asso.org/concepts-base/
