Avec Stephane Lay

**************************** L'entretien de diagnostic
faire un petit dossier
On contextualise
CER : contrat d'engagement réciproque, c'est 1 contrat qui m'engage et la personne
on fait le point avec la personne.
Entretien de diagnostic et permanent, parce qu'on en a plusieurs.
il faut connaitre la problématique de la personne en difficulté ?
il faut voir tout en détail :
On utilise la méthode, quintilienne

1ère chose, on identifie les freins d'apprentissage
si c'est une adictologie, c 'est du ressort médical et il faut regler l'adictologie avant de pouvoir faire le diagnostic.
Si c'est une dépression, on essaye, mais si c'est pas possible, on arrete d'accompagner.

Un jeune ingénieure, coaching, à l'entretien tout se passe bien. Mais si, besoin il faut l'inviter

1 conseiller mission locale est :
- prescripteur
- formateur
- accompagnateur

exercice :
  entretien de diagnotic.
  Permis automobile : CER
  age : 16 - 25 ans
  Descolarisé : oui
  Vis chez c'est parent.
  Mission local a plusieurs thématiques, ils accueillent tous les jeunes.
  je suis conseiller en ML,
  je recois 1 jeune de 17 ans, descolariser, recherche de travail ou reprise d'etude.
  habite chez c'est parents
  Il peut obtenir un une allocation avec 1 contrat d'accompagnement, si il est en difficulté.

  Accueil
  Bonjour, monsieur Jean Jaurès, je suis Monsieur ARTOT, je vous souhaite la bienvenue, installez-vous.
  Je vous propose, 1 café, un verre d'eau

  Percevez-vous des revenues ?
  Vivez-vous toujours chez vos parents ?
  Est-ce que sa se passe bien ?
  Je vois que vous avez arretez votre scolarité ?
  Que voulez vous faire dans la vie(travail ) ?
  pour qu'elle raison ?

  environnement
  O : ou - Ou vivez-vous ?
  chez mes parents ou mon oncle
  C : combien : depuis combien de temps
  Q : quand : quand avez arreter votre scolarité ? Il y'a 6 mois
  Q : qui : Est ce que quelqu'un vous suit
  C : comment : - je ne sais pas
  Q : quoi : dans un futur proche, quel travail envisager de faire ou quel metier souhaiter vous pratiquer ?
  - je veux être développeur de jeux
  P : pourquoi : Pourquoi, voulez vous vous orienter sur les jeux
  Alors, dites moi tout ? Ou vivez-vous ?
  - Je vis chez mes parents
  Quel age avez vous ?
  - 17 ans
  Quel à été votre parcours ?

  Rassurer : proposer un café, ou 1 verre d'eau.
  Percevez-vous des revenues ?
  Avez-vous un logement ?
  Est-ce qu'il est durable ?
  Je vois que vous avez commencer le travail très tôt ?
  J'entends qui vous avez travaillé dans le secteur de la petite enfance ?
  Est-ce que vous déja entamez des démarches ?
  Est-ce que vous avez ete en contact avec votre conseiller Pole emploi ?
  On lui donne la solution de passer le concour de la petite enfance et qui prépare le concours.
  Est-ce qu'il a du CPF(vérifier), voir avec pole emploi,
  Il a 29 ans, donc ne peut pas etre re orienté sur des missions locales.
  on lui donne la fiche d'ATSEM, et on la lit ensemble.
  On explique qu'on le préparera au concour

  Votre profil correspond et justement on va se revoir pour un test de postitionnent. c'est 1 test de culture générale.
  pour devenir ATSEM, il a besoin du CAP, accompagnant éducatif de la petite enfance.
  Le cap a 14 semaines en milieu pro, creche, ecole maternel, etc.
  Peut ce faire à distance au CNED ou au Greta présentiel.
  l'examen contient une epreuve oral et écrite.

problème de logement
son appart, est insalubre, elle doit 
vous êtes hébergement ? co-location
22 ans

travailler dans la restauration, patisserie.
BEP hôtelier cuisiner. 