cours Stéphane Lay

CPF c'est quoi ? oui mais ?

démarchage commercial

On peut passer le permis de conduire.

drites controle CPF

Utiliser le CPF d'une personne avec nom et prénom, c'est illégale.
Si l'of se fait pincer, c'est minimum 4000€ d'amendre et une dermeture adminstrative.

Les vrai/ fausse formation, contre rémunération.

Le risque pénal est omniprésent, par exemple, faire une formation sur la conssomation de drogue, le fabriquer.
Le risque de harcélement, les riques sont pénales.

La limite doit être fixé, on est autorisé.

CPF

CPA : Composition du compte personnel d'activité

plafond 5000€ pour les personnes qualifiées et + 500€ /an

plafond 8000€ pour les personnes NON qualifiées et + 800€ /an
Personne qualifié = BAC (non qualifié).

Plafond de 800€ pour les RQTH.
Handicapé ?
CPF de transition, personnele non qualifié.

Depuis 1968 :
A :éducation personnel tout au long de la vie.
A : CEC - activités de bén´´volat et colontariat.
A : C2P - points / facteurs de pénibilité.

CEC : activités de b´´nébolat et volontariat, jusqu'à 240€ / activité plafond 720€.
C2P : points / facteurs de pénibilité - 1 point  375€ de formation.
Pour mobiliser le CPF il attendre un délai d'un mois.

Fiscalement il existe "le crédit d'impot", si je me paye un master, on peut en faire la demande.
Ça demande beaucoup de paperasse.

Pour les bénévoles il faut signer une conventation, c'est l'association qui fait la démarche auprès de http://francecompetences.fr

le CPF + CEC + C2P , rentre dans le CPA.

**** CPF
Pour la monétisation il faut voir le décret numéro 2018-1543 du 14 décembre 2018,
ON dit décret de décembre.
Alimentation en CPF est de 15€ par heure sans qualification.

Prorata ?
Prorata temporis ?

le décret du 7 juin 2019
OETH
Le niveau d'alimentation est revu tous les 3 ans par le conseil d'administration de France compétences.

On peut faire des formation dans des grandes écoles, elles sont très chère.

dans la fonction public, le CPF n'est pas très utilisé, il passe par commission.

**** les petits secrets

**** Marketing
Remporter des appels d'offres, comme indépendant.
On ne baisse jamais ces tarifs quand on a 1 une offre commerciale.
Par contre on offre des temps suplémentaires.
Les prix psychologiques.
Quand on negocie avec 1 client
on connait notre qualité de travail
on ecalue 2400€, ma vérité
L'entreprise, 3200€, je ne sechent pas en dessous et sa laisse une marge.
plus la formation est cherer et plus est elle créldible,
Si vous n'êtes pas assez chère vous n'êtes pas crédible.

Négocier à la baisse de tarif et proposer toujours du volume(quantité).

MDA : déclaration d'activité.
on peut demander ne pas etre assujétis à la TVA.
Il faut le demander a la drites
Le code NAF, consseiller
Avec une société de conseil, on peut faire une formation.

CPF: caisse depot de consignation
l'entreprise verse à l'opco qui paye ensuite les formation.
Cependant, les entreprise de plus de 50 salariés, ne peuvent récupér les fonds, mais continue à payer. C'est versé automatiquement au entreprise de -50 salarié.
Les entrepriseves versent à l'URSSAF.

URSSAF : qui gère et encaisse les fonds formations a la place des OPCO
France compétences .prends le relais sur les certifs

chaine de commandes.
Bercy -> cours des comptes -> urssaf
urssaf : urrs a la française

TESE : service de l'URSSAF qui vous fait les fiches de payes gratuitement.

le ROI = sur les formations.

Carte pratique : evaluation on parle de ROI
Sur Qualiopi, Il faut justifier les dépenses.

La cerfif Qualiopi coute de l'argent à passer et Il y'a un controle tous les 2 ans.

entreprise de -10 salariés = TPE
entreprise de -50 salariés = PME

Les - de 10 salariés : verse une petite somme de l'OPCO.

POurquoi utiliser l'afset, c'est comme du tutorat.

Pour vendredi, rendre un devoir.
Les précurseurs de l'AFSET -> se sont deux ingénieur de formation, Dennery Marc, voir le blog c-campus.
Comment faire de l'AFSET ? ->
le RNCP : pour le titre et diplomes, les formation avec niveau sont ici.
RS : pour les certifications, les formation sans niveau sont ici.

sursoit ?

Un formateur n envoie pas de support amis une récap du cours, les eleves doivent prendre des notes.

librairie de support.

Pression pédagogique

décharger ?

***** Portabilité des droits CPF secteur public / privé
entre le public / privé.
La fonction public, sont obligés de former les analphabètes et illetrisme.

Lorsque le cout de la formation est superieur au montant des droits inscrits sur le CPF, et à la demande du titulaire, des abondements peuvent etre financés notamment par :
• l'employeur
• l'opérateur de compétences
• un fond d'assurance formation de non - salariés,
• l'état, la région, Pôle emploi, l'Agefiph,
• La chambre régionale de Métiers et de l'artisanant ou une chambre de métiers et de l'artisanat de région.

On dit personne en situation d'handicap et pas handicapé.

DU : diplome universitaire d'inégénieurie
Il existe une license que l'on peut passer avec le titre FPA.

• la Cnam pour C2P
• une collectivité territoriale, l'établissement chargé de la gestion de la réserve sanitaire pour le CEC,
• l'Unedic
• le titulaire

abondement ? Abondement en rajouté
Le décret numero 2018-1176 du 18 décembre 2018 prévoit 3 abondements supplémentaires :
• l'abondement en droits supplémentaires en application d'un accord collectif d'entreprise, de groupe ou, a defaut, de branche prévoyant des dispo plus favorables que la loi,
• l'abondement supplémentaire "correctif " pour les entreprises de plus de 50 salariés, dans le cadre du non-respect des obligations liés à l'entretien professionnel, dont le montant est fixé à 3000€

Dans le cadre des mesures prises pour faire face à la crise sanitaire, l'ordonnance sur la formation pro numero 2020-1501 du 2 déc 2020 reporte la date de realisation des entretiens d'état des lieux

QVT: qualité de vie au travail.

EP : entretien proffessionnel.si il n'est pas réalisé c'est 3000€
IRP : instance représentative du personnel.
CDC : caisse de dépots et de consignation

ACU :
