PRESENTATION  DU PROJET DE FORMATION

Référence :
Titre de la formation :  Élaborer un quiz ou un formulaire en moins de deux heures.

Commanditaire : INFREP

Référents métiers :

Composition de pilotage : Xavier Artot

Contexte et enjeux :
En suivant la politique de l’entreprise, cette formation permettra d’évaluer le degré de satisfaction des apprenants et de concevoir des évaluations formatives et de diagnostics.
Au moment de mon stage très peu d’évaluation était pratiqué, j’ai aussi constaté des lacunes numériques et dans tous les domaines. C’est la raison de ma proposition de formation.

CIBLE
Population à former :
Adultes entre 30 et 60 ans avec ou sans maitrise du numérique.
13 apprenants tous domiciliés dans le département 92 (maxi une heure de transport en commun) ; mixité entre hommes et femmes.
La formation sera obligatoire.

OBJECTIFS
Objectifs stratégiques : Cette formation permettra aux apprenants la maitrise d’un outil utile voire nécessaire pour les formateurs et d’industrialisés les évaluations des apprenants de l’ensemble des apprenants et des formateurs de l’OF.  

Objectifs opérationnels : développer le professionnalisme technique des apprenants et numérisés des processes, en conjonction avec le programme européen « Horizon Europe »
https://www.horizon-europe.gouv.fr/numerique-cluster4

Objectifs de la formation : Les apprenants à l’issue de la formation seront capables de perfectionner, maîtriser et utiliser un formulaire dynamique à l’aide de « Google Forms ».

Caractéristiques

La durée sera de deux jours. Les horaires seront de 9H à 12h et de 13h à 17H. Pause de 15 minutes le matin et l’après-midi à définir avec les apprenants en fonction de leurs besoins.
La formation sera en présentiel 2 jours et à distanciel un jour.
Pour le gens absent pour cause de Covid, les séances seront transmises par zoom.

CONDITIONS DE RÉUSSITE OU PLAN DE PREVENTION DES RISQUES

Éléments facilitateurs qui permettront d’atteindre les indicateurs de réussite




MODALITES PRATIQUES

Durée de la formation : Une semaine, deux modules, 6 séquences

Planning : Un premier rdv par zoom avec les apprenants pour montrer le planning du projet.

Ressources : la salle sera équipée d’un projecteur et chaque intervenant devra amener son ordinateur.

Contraintes techniques : wifi , le projecteur

Déploiement :
Deux formateurs pour cette formation, ils viennent du département 92.


DISPOSITIVE PEDAGOGIQUE

Voir quelles sont les grandes lignes du dispositif de la formation
Voir un scénario pédagogique global . ???????


EVALUATION

A la fin de la formation chaque apprenant doit présenter un power point devant le formateur, prévu le dernier jour de formation

COMMUNICATION

Pour toute question relative au contenu du programme se diriger par mail au ……..
Pour toute question relative à l’endroit de formation et des éventuels soucis, téléphoner au …………








