L'objectif général de ce parcours est de construire une réflexion globale autour du numérique en formation afin de faire des choix éclairés sur l'insertion du numérique dans un scénario pédagogique.

Il est constitué de 4 étapes :
1.Les fonctions pédagogiques des outils numériques
2.Concevoir une ingénierie multimodale
3.Enrichir son scénario présentiel avec le numérique
4.Intégrer une ressource distancielle dans un scénario pédagogique

Objectif de formation :
Etre capable de scénariser une formation en y intégrant des contenus distanciels.

/*Garder le carnet de bord tout au long du voyage.*/

**** Enrichir son scénario pédagogique avec le numérique
Finalité du voyage : Utiliser les outils du numérique à bon escient dans l'élaborations de ses scénarios pédagogiques.

Nous allons méler le numérique et la pédagogie.

Les fonctions numériques des outils pédagogiques. Notion développée par Érica De Vries.

Le gain de motivation est faible et depend de la tâche.
Pour une tâche de lecture, le numérique va améliorer la motivation, par pour une tâche de prise de note. on a des resultats nuancés.

L'idée de Érica De Vries, est de classer l'apprentissage par fonction, étudier un phenomene physisique, écrire une rédaction collaborativement, prendre des notes...
Est-ce qu'il existe des outils numériques pour cette fonction précise, qui permettent d'améliorer la motivation ?
Les résultats sont beaucoup plus nette avec la méthode de Erika de vrires.
Réaliser une formation sur la rédaction collaborative, avec un logiciel est bien plus efficace que sans logiciel, voir impossible.
Par exemple pour faire rediger 15 personnes à la fois, c'est impossible.
Le choix des outils est crucial et pour chaque fonction.
Avec l'arrivée du numérique le métier de formateur n'a pas changé, quand il s'agit de concevoir une situation d'enseignement. On doit toujours définir des OP, une progression en fonction du niveau intial et la ou on va les emmennés, des tâches et des outils, pour permetre la réalisation de ces tâches.
C'est a ce moment que le numérique intervient.
Pour une efficacité maximum il faut décider comment on veut que les élèves apprennent et comment apprendre, qu'on peut se demander.
Est-ce qu'il existe un/des outils numériques qui vont améliorer la réalisation de la tâche et amélioré l'apprentissage des apprenants.

Pour voir les fonctions pédagogique de Érica De Vries.
https://www.persee.fr/doc/rfp_0556-7807_2001_num_137_1_2851


